---
description: Jane
---

# ［ABO］无人的房间

丁辉人心血来潮陪父母出席商业宴会，这才进行了一半，她就后悔了。她嫌宴会无聊，还不如在家摸摸她的小猫。于是她找了个理由溜出来，甚至中途在就餐区的桌子上顺了瓶自己喜欢的酒，左拐右拐终于找到一个偏僻且空无一人的会客室。

她闪身进去，想了想，干脆转身把门落了锁——等到快结束的时候再回去吧。

丁辉人一转身，却被门后的人影吓得一声尖叫，酒也从手里滑落，酒瓶摔在厚厚的地毯上发出一声闷响。

“别喊…！”黑色卷发的女人伸出手去捂她的嘴，但她本人却因为这个动作几乎无法站稳，猛地跌进丁辉人怀里。

丁辉人下意识地伸出双手搂她，在掌心感受温暖而柔软的触感才惊觉对方穿的是露背礼裙，她触电似地想要松开手，怀里的人失去她的支撑直直地往下掉，丁辉人又只好再次把她捞起来，一来二去，丁辉人反而事与愿违地把她抱得更紧了些。

“你…”浓郁的信息素争先恐后地往丁辉人鼻子里钻，她也环住了丁辉人的脖子。两人脸贴着脸，丁辉人只能看见对方的后脑勺，却清楚地感受呼在自己耳下皮肤的湿热气息。丁辉人的某个部位早就有了反应，但她怕她再次摔在地上，满脸通红又不敢放手，完全不知道该拿这个人怎么办。

想来想去，丁辉人把人连拖带扶地带到沙发边上，“你叫什么名字？我出去帮你拿抑制剂…”她跪在地上小心翼翼把人放倒，刚准备起身却被一把揪住了领子。她一抬头就正撞上一双漂亮的深褐色眼睛。

“抑制剂…太久了。”她细长的眉毛皱了起来，睫毛轻颤，抿着嘴，显得有些委屈，“撑不住…”

丁辉人感觉自己的心被什么东西击中了。有那么一瞬间，丁辉人毫无理由地觉得——她提什么要求都是对的。

丁辉人不自觉地咽了一口唾沫，小腹紧绷的感觉更强烈了些。

但她本人好像没有意识到自己不小心流露出来的软弱，低下头挣扎了一会，最后还是松开了丁辉人的衣领，转过身团成一团，“你快去拿。”

丁辉人不由得心软了。某些想法逐渐占了上风。

“或许，你不介意的话…？”

“那你最好不要反悔，”团子舒展开来，转过身又揪住她的衣领，“因为反悔也没有用。”

或许是因为被击中的地方还没痊愈，丁辉人觉得她此时的威胁像是小奶猫挥舞着爪子，忍着笑着去吻她。她大概也看到了丁辉人的嘴角，她伸手按着丁辉人的后脑勺，赌气一般比丁辉人吻得更用力。

一阵手忙脚乱之下，丁辉人从地上腾挪到了沙发上，而黑色卷发的女人随着晚礼服嘶啦一声从腿边裂开缝隙，一把跨坐在她的大腿上。她一边解丁辉人的腰带，一边在她耳边喘息，“你不是问我叫什么名字吗？我叫安惠真。”

“呃。”腺体上传来的触感让丁辉人根本无暇细想这个名字是什么拼写，她只得一边去摸她礼服的拉链，一边机械地重复上几次，好让自己不要忘掉，“安、安惠真…”

一件式的露背礼服脱得很顺利，蕾丝的内裤直接被从旁边扯断。但是安惠真没有抱怨，因为她刚才其实也不小心把丁辉人西裤的扣子崩掉了。

安惠真维持着跪在她身前的姿势，扶着丁辉人的肩膀，试了好几次却都找不准位置。倒是丁辉人被这样来回蹭得嘤咛一声，腺体还不由自主地有些抽搐，倒更难对准了。安惠真抬起头来拨开凌乱的头发，咬着嘴唇不满地瞪她，示意她做点什么。

丁辉人立刻垂下眼，把原本扶住她腰的手往下，摸到满手的液体——她已经分不清这些液体到底属于谁的腺体。她顿了顿，然后小心地往深处探索，最后两只手指各撑住入口旁的一小块地方，做了一个扩张的动作。

在她做这一切的时候，安惠真只是伏在她的肩膀上，随着她的动作不时颤抖。

丁辉人最后挪了一下腰，估计这次应该没有问题了。

“那我准备进去了…”明明在大口呼吸，丁辉人却感觉自己喉咙越来越发紧。

“可以不用讲出来的…！”安惠真的喘息比她还要更粗重一些。在瞪她第二眼之后，安惠真干脆自己一沉腰，接着满意地听见身下的人呼吸声骤然一停。

可也只有安惠真会用这样这伤敌一千自损八百的战术——而且那个一千是她自己。

安惠真面对猛然推进来的腺体，感觉大腿连着腰开始发软，差点没撑住。但有些东西开了个头就难以停下来了，何况她还在发情期。

“嗯…”安惠真边摆动着腰边低头去啃丁辉人的脖子，却还是没能阻止自己的呻吟声从齿间漏出来，“哼…你的名字？嗯、方便告诉我吗？”

“丁辉人…”把头埋在别人胸前留下齿印的丁辉人用了好一会才找回自己的声音，声线勉强维持却还是在发颤。

她见状干脆去直接去咬丁辉人的耳朵，带着呻吟地往她耳朵里呼气，“那你有记住我的名字吗？”

丁辉人也腿软，她觉得腿麻得已经不是自己的了，腺体传来的快感却没有减弱。再被安惠真这样挑逗，她的脸越来越红。

安惠真笑着看她被自己逗得说不出话来的样子。

丁辉人突然有些不忿，虽然她不明白为什么自己要在这种地方争强好胜——而且还是自己主动答应她的状况下，这样就显得非常幼稚。但她还是这么做了。

她在安惠真两边腰上的手用力把她扶好，接着没有任何预告地，她的腰猛地开始动了起来。

安惠真猝不及防地瞪大了眼睛。

丁辉人摆动的频率和速度与刚才精疲力尽的安惠真完全不能相比。

但即使这样，丁辉人没有丝毫力气用尽的样子——至少目前来看。

安惠真突然急促的呼吸和呻吟声一起被冲撞得破碎，她仰着头咬着自己的手指，垂着眼目不转睛地看着身下的丁辉人，任由卷发随着身体摆动着。

丁辉人被这么一盯，早就忘记了自己的初衷，满脑子只想着，是不是再努力一点，眼前的人神色就会变得更诱惑一点…

“我…快要…你标记…”安惠真几乎无法思考，断断续续地抛出几个字。

但丁辉人听懂了。但她突然想起她们是不是忘了些什么。丁辉人轻易循着气味找到了她脖子上发红的腺体，一口咬了下去。

突如其来的临时标记，无疑把在离结束不远的旅程一下子高速推进，飞快地越过了终点线。

安惠真大腿根部猛地一紧，却什么声音都发不出来，只能紧闭着眼睛，倒在丁辉人怀里，抓着她的头发默默承受着快感，任由自己的身体不受控制地轻微抽搐。

丁辉人的牙齿松开了她的腺体，却感觉口腔里有挥之不去信息素的味道——和安惠真的人一样特别的味道。丁辉人忍不住舔了一下刚打的临时标记，闷哼着在她体内打上了属于自己的长期标记。

两个人都缓了好一会。

丁辉人摸了摸趴在自己肩膀上的脑袋，又觉得不够，转过头亲她的头发，最后去吻她发间里露出来红红的耳朵。

好特别的形状。丁辉人边想，边张口去咬她的耳朵尖。

或许是有些痒，安惠真一手把她拍开，对尖耳朵很是留念的丁辉人不依不饶地凑上去，最后两人各退一步，改成交换一个深吻。

在这个吻结束之后，稍微恢复体力的两人默默各自起来整理衣服。

&#x20;

她们做贼一样逃进停车场，去安惠真的车里拿备用的衣服。

安惠真耐心地等她换好衣服，才递出蓄谋已久的吻。丁辉人显然有些意外，但没有拒绝。安惠真悄悄睁眼去看她，却只能看到太近而失焦的画面。在换气的间隙，她终于近距离地看清对方的眼睛。

“有点可惜，刚才没有来得及看清楚呢”，她伸手去拨开丁辉人的刘海，“明明长得那么可爱…”看着丁辉人有些局促的样子，安惠真笑得很开心，反而得寸进尺地把手从她领口往里伸，“不知道别的地方是不是也那么可爱…”

“喂…！”丁辉人手忙脚乱地抓住她的手。

“你都看过了，我看一下不过分吧…衣服一直那么整齐，也太不公平了。”虽然布料很好，不会很磨人，安惠真想。

“…”丁辉人低头看了看地上自己皱得咸菜一样的衬衫，还有裆部湿了一大片的西裤，有些无语。

安惠真手撑在车窗上，“那就下次吧。”

丁辉人一愣，脑袋转得很快，“我什么时候答应过你？”

“没有吗？”安惠真显得有些失望，“那好吧，我争取一下。”

安惠真说完就又凑过去吻她。丁辉人猛地抬起了两条腿试图缩在一边，但没等她做出这个动作，安惠真就又退了回去，“跟你开玩笑啦。”

&#x20;

换了衣服的丁辉人不知道该怎么跟父母解释，最后安惠真叫来了代驾，用自己的车把她们分别送回家。

车缓缓从黑暗的停车场驶出去，开进了灯火通明的市区。

丁辉人的侧脸和一边肩膀被路灯照亮。她有些迟钝地明白过来，安惠真刚才得话不是在得寸进尺，而是某种另类的邀约。

身旁的黑暗里，她悄悄伸出手握住了旁边的人。

&#x20;

“到了，这里就可以下车。”后座的对讲器里传来司机的声音。

“啊…”丁辉人被惊醒，看了一眼本来靠在自己肩膀、现在却几乎整个滑进自己怀里的安惠真，想叫醒她又无从下手。发情期很累吧…丁辉人的目光都柔和了下来。

“算了，不下车了，直接回她家就行。”

丁辉人从刚才拿替换衣服的箱子里拿出毯子，把这个因为被吵到而在唧唧哼哼的人裹住，想了想，再次按下了对讲键，“可以开慢一些。”

丁辉人扯了一半把自己也裹上，靠在她头顶再次准备入睡。

一时心软的她帮某位Omega解决了发情期，但好像以后这位Omega的发情期都要归她管了。半梦半醒的丁辉人皱了皱鼻子，决定醒来一定要好好找怀里的人讨价还价。
