---
description: Jane
---

# ［ABO］信息素

想起欠狗粮老师一篇安Ax丁B的ABO…\
像大纲一样的短篇，没什么太多描写，也没什么详细的r18内容。只是一对ABO世界观下的普通情侣经历的一点磨合。

Beta很特别，虽然一直保持着不受信息素影响的清醒，但是相对地，Beta无法被标记或者标记他人。\
丁辉人本来觉得这是一件好事，少了非常多不必要的麻烦。\
但自从她第一次有了一位不是Beta的恋人之后，事情开始变得复杂起来。\
丁辉人完全没有办法标记她的Alpha。只能看着她在酒吧里被当成单身人士搭讪，甚至会被喝醉缠上来疯狂散发信息素的Omega唤起。\
偏偏她的Alpha很爱她。每次拒绝之后还会不厌其烦地给搭讪的人指一指她工作的吧台，也不知道是为了让对方更加相信，还是只是想找机会炫耀自己的恋人。\
至于偶尔的生理反应，安惠真转头皱着眉头就一支抑制剂注射笔戳在手臂上。明明是怕针的人。\
所以这叫丁辉人有什么理由生气呢？她看着安惠真的笑和她手臂上的泛红针口，整个人像被戳破的气球，紧绷的肩膀一下子垮下来，用拥吻堵住Alpha还想继续道歉的嘴。\
但是这样的不安感一直堆积着，让丁辉人变得有些反常起来，既然是信息素惹的事，她就要从相同的地方找回一些安全感。\
比如在做爱的时候故意挑逗安惠真的敏感点，然后突然停下来，逼问她的感觉，听她的Alpha红着脸颤抖着用断断续续又粘连的语句说喜欢她。\
又比如在酒吧的杂物间，关上门，外面音乐声变得模糊，她就抱着安惠真的乱摸乱啃，不把安惠真撩得忍不住和她做上两次不罢休。\
别人能唤起她又怎么样，闻不到信息素又如何，最后能让安惠真露出这种表情看向的、她高潮时候喊的名字，都是她丁辉人。\
在安惠真的纵容下，丁辉人每次都能看到想要的场面。不知不觉里，她每次都靠这样来确认自己对她的吸引力。\
直到前两天，不知道是因为哪位，安惠真的反应突然过分强烈，她连着给自己打了两针抑制剂。\
丁辉人硬是拉着她要在当晚做爱，把迷迷糊糊的安惠真按浴室玻璃上，两人做得衣冠不整一团乱糟，还要在她耳边明知故问，两针抑制剂怎么都不起作用，然后满意地听到她说因为是辉人。\
然而第二天，安惠真因为胡乱加倍用药，又不顾药效做爱，还光着身子在浴室呆了那么久，发了高烧。丁辉人歇业一天带她直奔医院。\
医生皱着眉头看着化验单，一边写病历一边数落这对小情侣，易感期还这么个折腾，年轻人真的是有活力。\
这时，闻不到信息素的Beta才反应过来，昨晚哪有谁啊，安惠真根本就是易感期又无法和自己标记，才这样反应激烈。自己竟然毫无察觉。\
易感期的药和退烧药还有一瓶葡萄糖，安惠真短时间内是回不去了。她头上盖着丁辉人的渔夫帽，一边唧唧哼哼地抱怨着吊针好麻烦，一边靠在她肩膀上睡着了。\
丁辉人有些恍惚坐在医院的椅子上，为自己的过火行为感到愧疚。\
不知怎的，她突然回想起她们在一起之后，安惠真的第一次易感期。\
安惠真在某个晚上突然从背后抱着她，在她的脖子上嗅来嗅去，试图寻找腺体。她只当是安惠真还未习惯她是个Beta，没想到一回头就看见安惠真在掉眼泪。\
“辉人怎么就没有信息素呢…”易感期却没法标记恋人的Alpha焦急又担心，“这样的话我根本…”\
她习惯了信息素这种直接确凿的表达，面对完全不适用这套规律又性格内敛Beta，安惠真多少有些无所适从。\
而易感期极大程度扩展了她的不安，平时主动又自信的人现在支支吾吾半天，“我根本不知道你的感受…”安惠真抓着她的手，一如既往地直白，“我的技术你还满意吗？”\
丁辉人听得一愣一愣的，看着安惠真委屈的样子，她忍了又忍，才艰难地为了照顾她的情绪没有笑出声来，转而掐了掐她的脸。太可爱了，她的Alpha原来在易感期会整个人变成谈初恋的中学生——甚至比这更幼稚一些。\
安惠真还是明知不可能还要试试的心态，两个人做了好几次，最后还抱着她一晚上不肯撒手，胡言乱语表白直到睡去。\
虽说从易感期恢复过来的安惠真不太肯面对昨晚自己做过的事。

丁辉人回过头看了一眼睡得正香的安惠真，连带着想起当时的第二天早晨，安惠真对易感期突然变得如此幼稚的自己绝口不提，仿佛无事发生，于是自己只好放出录音，被安惠真喊着全名满房间追的事情，丁辉人终于露出了今天的第一个笑容。\
原来她们兜兜转转，竟然在介怀同一件事。\
信息素和性说到底只是千千万万种交流方式之一而已，更值得在意的是被身边人执起的手和她提供的温暖拥抱。\
“不要再担心了…一切都很好，而我会一直在这里。”也不知道是讲给安惠真听，还是讲给她自己听。\
“唔…好…”安惠真抓着她的手，迷迷糊糊地应着，也不知道听进去多少。
