---
description: 雷雨
---

# Bastet

**【授权转载】**

**【禁止二传、二改、转出论坛】**

**作者：雷雨**

&#x20;

&#x20;

## **Bastet**

&#x20;

wheesa

&#x20;

Attention please：

ooc maximum！ALL私设 关于kitty养成

&#x20;

&#x20;

朋友们都认为安惠真的猫很奇怪。认真的。

&#x20;

自从在那天桥底下随她亦步亦趋地跟回家，安惠真只得养了这姜黄色的初生小猫，给自己平添了不少麻烦以后，她的朋友们顺便还觉得她脑子肯定是被猫掏了。

&#x20;

——你听好了安惠真，你是给自己点外卖都嫌麻烦的人！你现在要养猫？

——你的生活一摊鸡毛你要养猫？你疯了，能不能酒醒了再给我打电话。

——相亲把对方喝死了吗，你他妈喝到半夜三点钟是喝到出现幻觉了吗？真有你的。

&#x20;

最后一个电话是文星伊接的，她前两天被脑子有点问题的安惠真拉着闹了几天，加上工作强度大，精神衰弱犯了，刚从医院回来在家休养。

&#x20;

文星伊只得和对面的醉鬼说她家是养狗的，帮不上忙，早点睡觉明天再说。

毕竟这个疯婆娘前段时间失恋了，前两天还说自己喝醉了撞过鬼。鬼才会信她的话。

&#x20;

好不容易找到路摸回家，某位大明星此时醉得甚至爬不上床，躺在地上一边稀里糊涂地和盯着她的猫咪干瞪眼，一边自欺欺人祈祷最近发疯不会被狗仔拍到。

&#x20;

那怎么可能拍不到，拍到了都被社长压下来了而已，要不是安惠真捞钱能力一流，他才懒得留这种艺人。

&#x20;

四年前也是不知道为什么要转来自己的公司，本来都快在原公司出道了，的确转型也算成功。

&#x20;

前些日子还被文总拉过去拍杂志封面，结果完全就是借故到处放肆，碍于时尚大公司的面子社长也不好说什么，只能任由鸡仔们因为拍到大明星疯狂给自己发威胁邮件。

&#x20;

还有两年合约就到期了，再忍忍吧。

&#x20;

安惠真很不好。非常不好。

她身边的人都这么想，或许全世界都会这么想，包括她自己——但不包括她的粉丝。

&#x20;

安惠真太成功了，以至于她质疑拥有的一切，写歌和唱歌没有了神赐的光环，只是死死扼住她的喉咙，把翅膀折断在空中，每一次在众人和摄像机前露面对她而言都无异于酷刑。

&#x20;

那三伏天里安惠真痛苦到仿佛代神受难的玛利亚，整天把自己泡在酒罐子里扑腾，就在大明星快要死在大排档之前，她碰上了那只看起来就脏兮兮但是不算丑的小猫。

她记得，是一个黑得发蓝的夜晚。

&#x20;

文星伊第二天打开门，看见人和猫横七竖八地躺在一起，一时间不知做何感想。

一脚把安惠真踹醒，催促大明星去收拾收拾自己，接着文老板就开车带着人和猫一齐去了宠物店。

&#x20;

等她们盛着月牙回家，安惠真已经断断续续咳嗽了一整天，手上没什么力气地抱着医生开的过敏药，在降温的夜里皱着红通通的鼻头微微发抖。

&#x20;

猫毛过敏还要养猫啊？而且还是流浪猫，你真是好心。

宠物店医生可能是没认出她来，虽然对于认识她的人来说，那个在寒风里还能穿着短裙加丝质衣物的疯婆娘除了安惠真还会有谁？

&#x20;

安惠真没吭声。

文星伊向来摸不清看不透她这好友的心思，突然决定养一只死乞白赖跟回家的猫——反正本人是这么描述的——她也懒得过问是为什么。

&#x20;

如果一只猫能分散一点精力和注意力，让她好过一些，没有什么好纠结的，虽然今天出来也不知道到底是给这只小猫打疫苗还是来给她的老友开药的。

&#x20;

猫咪很满意自己的新家，黏在安惠真怀里打着呼噜，不肯动，却怎么也不让文星伊伸手碰它，隔着老远那双刚洗干净的白手套就呼地刮过来一把拍开文星伊的手，以及不小心飘动到眼前的头发。

猫咪恶狠狠哈着文星伊，哈得脖颈的毛都起来了。

&#x20;

白眼狼的东西，你的疫苗费用和猫粮都是我买的好吧？得亏你是土猫美容才没花多少钱。

还不是某位大明星出门不带卡。

&#x20;

不招待见的文某只好灰溜溜地准备回家，走前顺手嘭一声关上了门，给猫吓得在她怀里一震。

这下好了，家里眼下只剩下了清醒状态的猫和人，再一次大眼瞪小眼。

安惠真在心里把无辜的文星伊问候了一万遍。

&#x20;

很像全身披着漂亮的黄昏，猫咪的毛色是姜黄色的，甚至在她家的灯光下还要偏橘红色一点，还踩着一双可爱至极的白袜子。

&#x20;

这时猫咪在安惠真的黑色皮衣上一下一下踩着奶，安惠真捏起它肉感十足的爪子，试图阻止它任性的行为，因为她昂贵的皮衣明显承受不住这样的好意——真的全都是毛。

&#x20;

和猫经过了好几轮被捏起爪子——放下依然继续发散毛发并踩奶的战争，安惠真放弃了，在沙发上找了个安稳的角度开始思考要给她的猫起什么名字。

&#x20;

小的时候父亲带回来一只小猫，一家人凑在一起正襟危坐，极其严肃地讨论了一晚上，才决定叫它菠萝派，然而其实只是因为小惠真那段时间很喜欢吃隔壁面包店的菠萝派。

但安惠真莫名其妙就觉得要好好对待取名这件事。只有好好取名了，名字普通也好奇怪也好，猫咪才会真正成为自己的家人，不然它就会丢掉你跑掉——因为那样你就不会是它的家人，她一直这么相信着。

&#x20;

安惠真太累了，在睡着之前并没有来得及给她的猫取好名字，那之后她们就一起窝在大沙发里盖着薄薄的被子睡着了。

于是就有了大明星第二天惊醒第一时间就满地招猫，结果发现猫在自己怀里惊醒的时候莫名其妙大哭，不巧还被例行巡逻的文星伊撞到直接惊呆的一幕。

&#x20;

成功列入了安惠真想要暗杀文星伊n个理由之一。

&#x20;

文星伊察觉到那是近半年来安惠真睡的最好的一次。她们把小猫用猫箱带去了拍摄基地，那天安惠真的状态前所未有的好。

中午休息的时候安惠真把猫抱出来，但猫咪很怕人，靠在她脚边不住发抖，还抓伤了拿上罐头试图讨好它的请夏。

&#x20;

安惠真一边紧张地道歉，一边对她的猫越发喜欢起来了，决定要给她的猫绝世的好名字。

&#x20;

文星伊也看透了，这家伙可不是路边给点吃的就谁都爱的臭小鬼，它只认安某人一个。

安惠真和它都很执着又骄傲，安惠真是认定了什么就一定要做到的人，小家伙更是那种就算在路边被醉驾冲到路边的车撞飞了都要爬到安惠真怀里踩奶的猫儿。

拖着一路的血。像极了安惠真一路走到现在。

&#x20;

最后还是没救回来。

&#x20;

作为朋友她们依然还是很难去形容安惠真其人。

她应当一直是一个人间烟火的集合体，热烈，温暖，强大，就像一捆燃烧着的木柴，你知道柴会噼啪响，但你知道它不会熄灭。

&#x20;

可就连安父也没有见过她这样多的眼泪，她们要怎样去适应一堆陌生的炭火呢？

安惠真一个人去把猫咪埋了，没有告诉别人，她看起来很好，如果不是她给妈妈打电话说对不起，没有说我还没有把我的猫带给你看，它明明那么可爱，你一定会喜欢它。

&#x20;

对不起，它来了半年我甚至都还没有给它一个名字

对不起，我真的很想让你看看它，它都还没有成为我的猫

对不起，我真的好想回全州，我好想它

&#x20;

它是多漂亮的一只小猫啊，我这样爱它

&#x20;

很少有别人能理解，一个失去了宠物的人要承受怎样的钝痛和愧疚，她们应该会思念多久才会接受再也见不到小家伙们。

&#x20;

安惠真在后来的每个晨曦里醒来，都要满地找猫，想着它会不会再次在她怀里惊醒。

甚至连过敏药都成了习惯一直没有戒掉。

&#x20;

一年多后合同到期她没有再续约，暴露在公众下和音乐后来并不让她疲惫，疲惫的只是人们一次又一次地提起那只猫。她不想让自己变得麻木，起码对猫不要，她还没有资格，毕竟还没有给它一个名字。

&#x20;

菠萝派在她刚被检查出来猫毛过敏的时候就被送人了，那时很小，不太能看得出来妈妈的不舍。

这么多年过去，对猫咪可以吃过敏药了，才想起来对妈妈的愧疚。和所有的小孩子一样，她对菠萝派只是短暂的喜爱，就像吃腻了隔壁面包店的菠萝派一样。

&#x20;

在文星伊公司里做一个服装设计师，偶尔在youtube上传一些翻唱，这样的日子她也很喜欢，至少不用大半夜起床赶行程。

褪去偶像身份安惠真自由自在，轻松到上班迟到都不会被老板骂，她就经常开车回家探望父母。

&#x20;

全州的雨季总是暗沉沉湿漉漉的，那只缩在门口草地的猫也是，沾了一身的脏泥水，就连眼睛都被雨水打湿到睁不开了。

安父安母手忙脚乱给它洗澡的时候，好奇小宝宝安惠真就站在旁边看着，她还没有给猫洗澡的经验。

&#x20;

当天晚上爸爸让她把猫带去首尔养，打疫苗什么的也方便，说他们夫妇年纪大了，哪有时间照顾小猫，却也没有忍心告诉她猫妈妈已经死了，小猫也只剩它一个。

安惠真没说什么，垫上厚厚旧衣物把猫放在副驾驶回了首尔。她开得特别慢，生怕震醒在衣服里暖暖和和睡着了的猫咪。

&#x20;

她第二天起床的时候只想怀疑自己是不是喝多了把陌生女人带回来过夜了，顺便做了个养猫的春秋大梦，不然床上本该有只猫不是吗？这一头黄毛的女的是谁啊？

&#x20;

安惠真怎么不记得自己会把陌生人带回家的习惯，这家里除了偶尔来看看的文星伊已经很久没来人了，等等，我衣服都是穿着的，这人怎么还光着躺在被子外呢？

&#x20;

不冷吗…而且仿佛…没有成年…

&#x20;

她的疑惑很快就被打消了，因为她把对方摇醒以后，对面迷迷瞪瞪的脸很快就贴上了她的面颊开始蹭蹭，还有以假乱真的猫叫。

以假乱真？我看你就是那只猫吧。

&#x20;

安惠真脑回路一向奇怪，她第一时间提起后颈皮确认了事实，然后陷入了被骗的感觉当中。

我是要养猫，哪有养猫还要养小孩的道理？

&#x20;

可是把这孩子扔了的话，顶着张人脸喵喵叫估计不是要被抓去精神病院就是要被送去实验室吧。

搞不好我还要因为拐卖人口坐牢。

&#x20;

安惠真尝试给她开了袋昨晚临时买的猫粮，小孩嗅了嗅看起来并不是很想吃。

试了好几种甚至还点了外卖，安惠真发现她喜欢吃猫罐头和人类的食物，但是要带肉的。

其实除了吃东西和猫咪其实没有区别，安惠真还是心安理得地给她取名叫面团，因为吃东西的胖胖脸颊很像面团。

&#x20;

稀里糊涂养了两个月，安惠真开始庆幸她没有把面团送去学校，这孩子长得比普通人类快得多，现在已经是个成年人的样子了。

不仅如此，还学会了说话。比起学会，更像是这本来就是她的语言，只是把猫叫翻译成了人类语言，心智也和普通人无异。

&#x20;

安惠真看着她每次变成人类都显得成熟一些，从那个她圆嘟嘟的圆面团长成了一个五官干净的女人。

不施粉黛也显得异常吸引人，就像猫一样，对人有着不可抗拒的吸引力。

尤其是下意识舔舔手的时候，明明全然就是一只猫咪，但猫咪会这样魅惑吗？安惠真不知道。

&#x20;

面团似乎不喜欢自己的名字，安惠真不管怎么叫她都不应，所以她试探着问了面团要不要给她起一个新的名字，作为人类的名字。

那对耳朵小幅度地抖了抖，漂亮的蓝眼睛盯着安惠真等着她继续说下去。

&#x20;

从那以后她就特别喜欢安惠真叫她辉妮。

&#x20;

辉人把金发留长以后安惠真总是皱眉，她还是喜欢她的猫咪留着短发，因为看起来就像她书里的银杏叶一样，毛绒绒的不知多漂亮呢。

猫咪会读心吗？大概她的猫会，因为没过多久辉人就让安惠真带她去理发，刻意剪成了短发。

&#x20;

辉妮其实和她上一只猫很不一样，辉妮不黏人，包括安惠真，但睡觉是一定要和她一起睡的，每天早上就瞪着亮莹莹的眼睛，耐心盯着安惠真等她起床。

&#x20;

辉妮不喜欢晒太阳，倒是特别喜欢下雨天。

&#x20;

辉妮偶尔变成猫出去玩还要带点花儿回来，安惠真只能摇着头问她又去祸害谁家的花圃了？嘴里衔着的花茎杆切口一看就是被她拿爪子划拉下来的，花瓣上的水珠还没滴下来呢。

&#x20;

一般都是不远处那个大叔的花园摘来的，大叔每天都在哀嚎他的花儿怎么又被摘了，听得安惠真都不忍心了。

但是人类可抓不住一只故意闹事的猫儿。因为大叔怀疑过安惠真摘他的花，其实安惠真只是路过捡起了一朵枯花而已。

&#x20;

辉妮每次报复成功了就坐在窗边，看着大叔急得抓耳挠腮，伸个懒腰躺下来舔舔爪子，安惠真还能不知道她得意坏了？

&#x20;

但是话又说回来，谁家猫会把饲主按在床上拿饲主肩膀磨牙呢？

&#x20;

坏猫咪。

&#x20;

安惠真，不要分心，不然你可抓不回来一只闹事的猫咪。

&#x20;

安惠真觉得她说的对。就算给辉人取了名，安惠真依然不认为她是自己的猫，辉妮就是辉妮，辉妮不属于她。

即使她一夜未归，安惠真也不会觉得这是什么奇怪的事。当然她从未离开过这里。

&#x20;

坏猫咪。

&#x20;

她一直奇怪辉妮是怎样偷走自己的眼球的。在一天天的陪伴里，小面团是怎样长成现在这个恶劣又迷人的猫咪。

这教她怎样去拒绝辉妮凑上来的体温？

&#x20;

嘿，猫咪，你理应不属于我。那你何必亲吻我？

——安惠真，我也亲吻我衔回来的花。

&#x20;

所以我是你的花儿吗？

不是。

&#x20;

坏猫咪。

不要分心，安惠真，花儿是会枯萎的，你也会。

&#x20;

坏猫咪。那你为什么咬我？

因为你不会有主动抛弃我的可能。

&#x20;

坏猫咪。明天一起去买花吧。

安惠真，看着我，你不要分心。



## **Predator**

&#x20;

wheesa

&#x20;

Bastet番外

For Halloween

&#x20;

安惠真的猫咪不黏人。朋友们倒不是很喜欢她这句话。

&#x20;

金容仙和文星伊去她家作客的时候，那只猫总是瞪着蓝绿色的漂亮眼睛望着她们，死死压在安惠真的膝盖让她不得起身。

多少要感谢以前的安惠真过日子混乱不堪，她的朋友们基本都对她家轻车熟路，比她自己还要熟悉。

&#x20;

其中自然是要提文星伊，她以前每天都要开门来查看她的大明星朋友是不是死在家里了。

后来养猫了以后她就不担心了，猫不让安惠真动就不让吧，反正安惠真自己都不知道饮料零食酒什么的放在哪里。

&#x20;

有一次安惠真强行把猫爪子掰开把猫扔到一边——就为了去上个厕所，那次辉妮生了她好久的气，大概一整天她都没见到猫儿去哪了。

傍晚吃饭的时候她还是没找到，因为太担心直接急哭了，结果某位大猫咪就那么伸着懒腰从衣橱深处溜达出来开始享用晚餐，斜着眼观察她，还躲开她的手。

&#x20;

安惠真发誓以后绝对要在文星伊到来之前处理好所有的事，不然她不仅要遭白眼，还要牺牲被辉妮的爪子强行划伤的昂贵衣物。

&#x20;

她的猫儿确实不黏人，又对别人未免太过警觉。只有别人接近才会贴着她，紧紧地。

&#x20;

大概两年以后，隔壁的大叔搬走了，留下了满花园的花。他走得匆匆，来不及带走一切。

&#x20;

安惠真还挺惋惜的，耷拉着头。

他这样爱他的花儿。

辉妮占着被褥，努力抬起被太阳晒得重重的眼皮，扫她一眼又闭上眼睛开口问：

&#x20;

你以为他爱花儿吗？

&#x20;

他不爱。

这些花一看就生长了少说十年二十年的光景，看他那笨拙的手法肯定是门外汉。

&#x20;

你想得太好了，他不爱花。只不过照顾这些花让他有光鲜亮丽的形象。这些花儿要比你们人类活得更久，这之前有人照顾它，以后也会。

&#x20;

真可怜，不过是因为生活在闹市区。

&#x20;

你们人类追求的美是一种虚无，一种吸附式的索取，花儿不会因为你们就无法活着，反而是你们需要借助它的存在标榜你们的美，树立起你们自己，真是不要脸至极。

&#x20;

估计还想说些什么，但辉妮下一秒就住嘴了。安惠真一头栽在了它旁边的床上，嘭得一声，把它脖颈上的毛吓得竖起来，又慢慢放下。

&#x20;

你说得对，人类的爱也是。比如我的爱就需要依附你呢。

你也可怜，你被现在的我所爱。

&#x20;

今天第二次睁开眼睛盯着安惠真，床上的人以为她要起身离开，因为辉妮休息向来不喜欢旁边有人类温度。但猫儿踩着轻轻的小爪子，换了个地方，挨着安惠真躺下来揣上爪子，让她盖上被子，半睡不醒间嘟囔一句今天有点冷。

&#x20;

她的猫少有的主动接受了拥抱着入睡。

&#x20;

一个午睡睡到了晚上。安惠真爬起身准备给辉妮做饭，她轻声下床，给床上的女人掖掖被子。

&#x20;

穿上鞋准备离开，她突然听到身后窸窸窣窣的声音。她刚想回头什么也没看清，辉妮毛茸茸的头撞进了她怀里，安惠真只来得及护住她的猫。

紧接着两个人就以一种极其诡异的姿势栽在了地上。

&#x20;

辉妮在落地的一刹那变回猫，收回压在安惠真胸上的爪子，在她肚子上借力一个起跳蹦开。

&#x20;

大明星用脚趾头想都知道，她的猫估计今天心情好，想和她玩猎食游戏。估计都摆好了姿势——翘起她的小屁股，抬起左爪，扭扭腰甩甩尾巴——一下扑上转过头的她怀里。

&#x20;

倒是平常咬她耳朵撕她衣服的时候，怎么就不见这不要脸的猫咪不好意思。

那当然是因为晚上猫眼睛看得见，而人只得看到一片黑。在白天再疯狂的猫儿都会懂得收敛。

&#x20;

闹剧以家里碎了一个玻璃杯收场，毕竟人类可抓不住一只故意闹事的猫咪。

&#x20;

最后安惠真追不到，干脆四仰八叉地躺在地板上，她的猫坐在窗沿上舔着爪子，一双猫眼在夜晚尤其妩媚。

她突然笑了，辉妮看着她歪歪头。

&#x20;

小猫，我确实离不开你了。
