---
description: Jane
---

# By Your Side

马上就是初舞台了。

在准备室里，安惠真和围着自己打转的化妆师、发型师们有说有笑。

虽然氛围看着轻松，但是说不紧张是假的。

普通的紧张情绪，会导致心跳加速、呼吸急促、出汗。然而紧张到一定的程度，例如她现在，反而变得平静下来。

尽量不去想，把乱成一团的思绪全部阻隔在外，这样就不会喘不过气来。然后等到站在台上的时候，对舞台的专注足以让她暂时忘却一切。等回过神来，事情已经结束了。这样的话，反而能避开一些不太想面对的情绪，不会被压得喘不过气来。

或许这是心理的某种保护机制，安惠真想，反正她以往也是这么做的，效果还不错。

只是有时候阻隔得太过彻底，会有种不知道自己在做些什么的错觉。

她就这样放任自己脑袋空空地聊着一些无关痛痒的玩笑，哼几句歌的片段，调戏一下妈t的摄像机，纯粹就是拖延时间。

&#x20;

“可以先换衣服了。”工作人员递过来早就准备好的两件套。

“好。”安惠真从椅子上起身，接过衣服就往试衣间里走去。

衣服造型很简单，她两三下就换好了。

安惠真在镜子面前转来转去，偶尔拨弄她红色的头发，对这个造型很是满意。

她摸摸裤头，突然想起一件事情来。和拍摄不一样，开麦要在腰上戴收音器。以往都是工作人员帮忙戴的，但这次要找一个不会磨到腰上绷带的位置。比起工作人员在自己腰上摸来摸去，她还是更想自己来。

她把嘴贴着试衣间的门缝，“把收音器和耳返给我一下。”

“好！”工作人员答应的很快。

华莎依旧对着镜子打理自己的头发，没有注意到门外工作人员喊到一半戛然而止的小声惊呼。

门外很快传来敲门声。

安惠真已经换好衣服了，索性直接把门一开，“我自己来就…辉人？”惊讶的神色都还没完全，安惠真的脸上就带了笑容，“你怎么来了？”

丁辉人在眼睛旁边比了个剪刀手，颇有些得意地笑了，酒窝深深地陷进去。“怎么样？想不到吧？”然后不由分说地把安惠真往里面推，“来，有什么我帮你弄。”

一转身，安惠真被镜子里自己灿烂的笑容晃到了。这些天来她的笑容从来没断过，但是像现在这样眼底都是笑意的，好像很少。

“戴收音器。”安惠真指了指自己的腰。

“好的，让丁天才为你服务！”丁辉人熟练地摸上了她们常戴收音器的地方，却突然一顿——虽然她早在安惠真在医院的时候赶了过去陪她，也知道只是保护肌肉的运动绷带，但手里感受到的绷带触感，还是让她不免有些心痛。

丁辉人咬着下嘴唇，默默地摸索着找好位置，给她别好。然后捋直了线，轻轻撩开她的头发，给她戴上耳返。

安惠真盯着镜子里丁辉人专注的眼神，再加上耳朵上传来丁辉人手上的温度，彷佛有什么东西轻轻碎开一个缺口。

她转过身把丁辉人拥进怀里。

虽然主动的是安惠真，但是事实上，是她需要丁辉人的怀抱。

丁辉人也知道这一点。所以她毫不迟疑地紧紧回抱住她。

这下子，阻挡情绪的保护机制，因为这柔软的拥抱，完全碎裂开来。

丁辉人拍拍她的背，“是紧张吗？”

“不全是。”安惠真的声音变得软下来，“还有点累。明明因为有舞台所以睡了很久了。”

安惠真不习惯也无法在别人面前表露自己的深层情绪，更何况是在一大群工作人员和陌生人混杂在一起的待机室里。

但是如果是辉人的话。好像，无论什么都可以说，什么情绪都可以分享。

“腰还有些疼。”安惠真把头埋进丁辉人的发间，近乎撒娇似地呢喃。 “但是其实还能接受。就是医生说要戴护腰，好麻烦…”比起抱怨，她更像是小孩子摔倒后第一时间冲向最熟悉的人那里想要得到安慰的委屈语气，“吃饭夹远一点的菜的时候会顶到胸。”

丁辉人一边觉得心痛一边忍不住笑了出来，她揉揉安惠真头发，“麻烦也要戴好。”

“嗯。”安惠真乖乖应下。

“不管怎么样，都有我在。我一直陪着你，是不是会好点？”

“勉勉强强好那么一点点吧。”安惠真皱起鼻子，也笑了。

“You think I'd leave your side baby?（你以为我会离开你吗，宝贝？）

You know me better than that. （你知道我不会。）”

丁辉人在她的耳边哼起了那首熟悉的By Your Side。那首她妈妈唱给她听，她又唱给安惠真听的歌。

安惠真敛起笑容，闭上了眼睛，整个人松懈下来。

一时间，她的世界只剩下怀里的人令人熨帖的温度和耳边萦绕的歌声。

丁辉人的歌声没有停，但她也缓缓闭上了眼睛。

待机室硬件设施不错，更衣室里的灯光非常明亮。但是隔音一般，可以听到外面工作人员的嘈杂声。

但是两个人彷佛沉浸在另一个世界里。

那个世界昏暗又安静，却只属于她们两个。

丁辉人的歌声逐渐低下去，最后在又一段歌词之后停下。

她们睁开眼睛，骤然回到现实里，竟觉得眼前的世界有些陌生。

“我们辉人唱歌，无论听多少次都还是这么好听。”

“无论多少次我都会给你唱。”

“…你惹哭我你等下会被化妆师欧尼骂的。”

“…那你不许哭。”

“呜呜…”安惠真假哭两声，“我要让丁辉人背锅！”说完把手捂在嘴边露出招牌的偷笑动作，“kekekeke”

“呀！”丁辉人装作生气地推开她，“你这是什么意思！”

四目相对，两个人突然沉默了。

刚才的状态下，拥抱是安惠真最需要的。但是既然她现在稍微缓过来了…

安惠真的一手搂着丁辉人的脖子，一手托着她的后脑勺，垂下眼睑吻了下去。

丁辉人闭上了眼睛，刚刚放下的手现在重新搂在安惠真的腰上。

不是什么激烈的热吻，只是蜻蜓点水般的一吻，又一吻。

即使成为恋人已经很久，但感情充沛的拥吻总是让这对情侣触碰的瞬间轻颤。

最后她们额头抵着额头，相视而笑，总算是结束了试衣间里漫长的“帮安惠真戴收音器”。

&#x20;

从试衣间里出来，马上有一堆人围上了安惠真。

整理发型、补妆、穿鞋、试手麦，安惠真突然忙了起来。

丁辉人也没有闲着，跟相熟的工作人员开心地说笑、请她们等下留下来吃蛋糕，对着妈t摄像机说一些奇奇怪怪的rap。

直到上舞台前，她们都没再有机会单独说话，丁辉人只混在人群里跟着喊了几声加油。

但丁辉人知道，自己的心意传达到了。

安惠真依旧紧张和有些疲惫，但是她再也不用把所有情绪关在门外才得以抵挡。她可以鼓起勇气任由自己被情绪包围，却再也不会被情绪吞没，因为身旁有丁辉人牵着她的手——只要有丁辉人陪着，她觉得自己彷佛可以做到任何事。

&#x20;

舞台很完美，安惠真回来的时候，大家都开心地鼓掌，纷纷要和她合影留念。

等一切都收拾好，已经过去将近一个小时了。安惠真和工作人员道别，走向走廊里在玩手机的丁辉人。

“走吧。”

“怎么那么久？我要吃炸猪排！”丁辉人跺跺脚。

“哦\~某人有看我的采访哦？”安惠真挑眉。

“偶尔关心一下成员这样子。”

“好吧。”安惠真摊摊手，“我等下会给我的成员点炸里脊。”

“现在去吃饭会不会太累了，别去了，在家里叫外卖吧。”丁辉人玩笑归玩笑，她还是希望安惠真多休息。

“那就去我家吃咯？”

“哼，我还要住下来，监督你早点睡！”

“嚯？我不想睡你也没办法的。”安惠真就是忍不住逆反一下。

“我就把你敲晕！”丁辉人举起拳头。

“辉人真可爱。”安惠真露出一个被迷到的表情。

“呀！说正事呢！”丁辉人试图摆出愤怒的脸色，结果就是被安惠真抱住抓住脸一边说真可爱一边亲，只得胡乱挥着手试图把她甩开——不过两个人都知道，这只是意思意思的拒绝罢了。

&#x20;

她们的声音在大楼走廊里逐渐远去。
