---
description: 雷雨
---

# Die Tomorrow

**【授权转载】**

**【禁止二传、二改、转出论坛】**

**作者：雷雨**

## &#x20;

## Die Tomorrow

ooc属于我

热烈属于兔羊狗

&#x20;

&#x20;

明天不买花

&#x20;

我始终爱你，一直赞美着你我相遇的那个时刻。

丁辉人有一个习惯，是在妈妈去世以后养成的，她每周四会买一枝花。花的品种不一，主要是要看她的心情，还有那个季节买不买得到她想要的花。

&#x20;

丁辉人的父亲是公司高管，没有什么时候陪家里人，妈妈和她很少能看见他的脸，即使是在临终前，丁辉人的母亲依然试图劝慰她与父亲好好相处，要她原谅一个她不爱的人。

丁辉人并没有回应，和往常一样，只是微笑着握紧了妈妈的手，亲亲妈妈的额头，然后告诉她好好休息。

&#x20;

医生让她去签字，她就签了。

周围的护士小声地祈祷，上帝啊，她才十五岁，您怎么能这么对她？

&#x20;

可是为什么没有人帮她问：

上帝啊，我的母亲才三十六岁，您怎么能怎么对她？

&#x20;

丁辉人没有原谅她父亲，但她仍然要和他相处到成年，她看起来没有很有所谓，避开一切不必要的交谈，和她父亲面上的傲慢如出一辙。

她有的时候也会想，或许这就是血缘吧，我身上流着他的血，所以他近两年才开始忌惮我，因为他知道他能做到的，我没有什么做不到，甚至更甚。

我是这个人的女儿，我讨厌他，我和他很像。不好笑吗？

&#x20;

她说不清对父亲的感情，她只是一个人办好了妈妈简简单单的葬礼，没有什么大的仪式。

丁辉人把妈妈的骨灰撒进全州乡下的土里。

妈妈说她的骨灰由丈夫安排，而妈妈的丈夫似乎完全不想面对，把银行卡什么的交给她以后就再也没有帮过忙。

丁辉人觉得这是最浪漫的方式，而且只要她愿意，她可以一直陪着妈妈。

她的妈妈是美人，所以要用美丽的方式告别。

所以她也不可以哭，哭就会让妈妈不放心。

&#x20;

她买花，只是想买，并不去献给妈妈，其实也没有地方可以献。

&#x20;

花店老板是一个纤细的美丽女人，有着一个做白领的女朋友。丁辉人叫她胜完姐姐。

丁辉人是那种很少见的安静孩子，来买花也不是为了炫耀或者送人，甚至好像只是来欣赏。只是孙胜完从她身上读不到生气，死气沉沉的，像一堆冲泡到没有味道的茶叶。

&#x20;

孙胜完跟她交流过几次以后，就接受了她每周四的惯例，和疏离的样子不同，丁辉人意外地好说话，也意外地很喜欢笑。

她从来不问丁辉人为什么要在周四买花，为什么从来没有朋友陪她，为什么要在大夏天戴厚重的渔夫帽，她只是会在丁辉人来的那一天备好一杯茶，在雨季的日子放多一把伞，在没有什么生气的冬季给丁辉人保留一些她可能会喜欢的花儿。

比起打扰这个孩子的平静，她更喜欢和丁辉人聊聊最近的花市，汉江的夜景，还有和她爱人的故事。

她们都是很不一样的人。

&#x20;

丁辉人很少开口，好在孙胜完不会缺话题。

后来丁辉人会给孙胜完看看画，她是个艺术生，本子上都是一些写生和速写，不过也有拿着彩笔信手涂鸦的儿童画，总之很可爱，也很杂乱，就挺像丁辉人的。

&#x20;

高中某一个暑假的寻常周四，孙胜完看到了丁辉人急忙地匆匆翻过的某一面上，画着一个左边脸颊上有痣的女人。她只不过憋到了而已，已经觉得这个女人大概对丁辉人而言，是惊心动魄的美，因为画笔是断断不会骗人的。

丁辉人异常恼火和慌乱的眼睛让她知趣地闭上了嘴。

好吧，直觉告诉她事情没那么快结束。

以及两个月后她不出所料等到了紧抱着画本，在稍微不算热的天气里满头大汗要求和她聊一聊的丁辉人。

&#x20;

孙胜完耸耸肩，把花给她包好，顺手收拾了一会把店关了，给爱人打过电话后开车带着她去了郊外偏僻的咖啡馆。

“我这可不是拐卖人口哈，我就是觉得城里人来人往吵吵闹闹的想必你也说不出来个什么，对吧小丁？”

&#x20;

丁辉人艰难地但是肯定地点点头，摊开自己的画本，示意她看——看画本上满满的那位，站着的坐着的发呆的喝咖啡的…虽然也可以解释为是因为放假不再有什么美术作业可以占据空间，不过孙胜完很快就明了了，这个本子是只属于那位不认识的女性的。

&#x20;

丁辉人看起来憋坏了，在她翻完画本的那一刻开口对她说：“姐姐，我不知道。”

&#x20;

孙胜完撑着下巴看着她良久，把手机关机。告诉她其实今天还不是很晚，所以她不必着急。

&#x20;

安惠真也没有大她多少，大概六、七岁？

那个男的说的话没有一句她听得进去的，所以一顿晚饭吃下来她只听到了安惠真的介绍。

“你好，小丁，我是安惠真，你父亲现在的下属和妻子。”

&#x20;

没有任何破绽，没有介意，也没有尴尬，就好像是很自然的事。

丁辉人一挑眉，把刀叉一扔，看着女人手上价值不菲的钻戒笑了。

“好的，安姐姐。”

“你要这么叫也可——”

对面的男性压低声音打断安惠真的话，警告丁辉人不要放肆，要叫母亲。

&#x20;

丁辉人笑得更大声了，把桌布连着餐具一把扯下来，就算瓷器碎片蹦到了她脸上，眼里也没有一点波澜。

&#x20;

你最好不要让我这么叫，除非你觉得我叫完你还能正常且完整地走出这道门。

丁辉人抄起门口的包，放松了一下面部表情扭头跟安惠真说：“安姐姐，不好意思啦，麻烦你们出去享受晚餐吧！我出门了——”

&#x20;

屋里不出意料地传出来了迟来的怒吼。

&#x20;

丁辉人真的觉得这女人很蠢。也许就比妈妈好那么一点。

同时她也觉得她父亲的眼光不错，是个美得让她不忍心嫁接怒火的人。

&#x20;

关系一度僵到没有话讲，但是毕竟抬头不见低头见，安惠真还是决定要打开话题，所以她问了丁辉人一个一直想不通的问题：

辉妮，上臂的伤是怎么来的？

&#x20;

丁辉人右手臂外侧有一条细长的伤口，那个地方怎么看都不像会是自己不小心弄出来的。伤口周围愈合后有浅浅的发白，丁辉人干脆就让朋友给她纹了一句俗语：

La vie est courte, I’art est long.

其实平常也看不到，丁辉人喜欢穿五分袖，安惠真也是偶然间看到刚洗澡出来的丁辉人才注意到的。今天也一样，丁辉人一身藏蓝色的五分袖宽大T恤扎进短裤里，显得人更加瘦小。

丁辉人很瘦，所以那个纹身显得非常刻意，就像是透过皮肉刻在骨头上一样，多看两眼，就会发现是伤口。

&#x20;

丁辉人被突如其来的昵称吓得一愣，不自然地扯了扯嘴角。

很快地换成一副狐狸的狡黠面孔，咧着嘴说：“怎么弄的？小学的时候你先生喝醉了拿刀划的。好看吗？”

看见安惠真漂亮的脸滞在原地，丁辉人满意地哼起了调。放下切菜的刀，拉起扣得工工整整的衬衫袖口，“你看，这是我划的，是不是比那个好看很多？”

丁辉人用一种极其幼稚，洋洋得意的口吻，向安惠真展示她在手腕上刻出来的线条，眼睛一眯正像一条展示藏品的龙。

&#x20;

安惠真觉得冷，在温暖的室内汗毛直竖，但是手却控制不住抚上她的伤口，小声地问：“会痛吗？”安惠真吻吻那些伤口，悲悯地看着她。

丁辉人尝试了挣脱，没有成功，面前这个女人的注视让她全身没有力气，恍惚中她也没有回答，却也没有收回她的手。

她的确很美，丁辉人这么想，比其他女人要美一些。

&#x20;

而且她以为她自己已经不再信教，但是这个人似乎就是她的圣母。如果上帝不管她的话，或许圣母会显灵呢？

&#x20;

安惠真出现前她总是在想自己过的是什么垃圾日子，当然安惠真的出现并没有改变任何什么，那个男的一样不回家，久而久之丁辉人倒有几分错觉，觉得像以前和妈妈一起的日子，她也会嘲笑自己这样的想法，紧接着越陷越深。

&#x20;

丁辉人当然清楚违和感在哪里，无非就是，她对安惠真的喜欢，绝对不是对妈妈的感情。

回过神来的时候，她的本子上已经全是安惠真的画像，在本子被主角看到的那个周四下午，她冲出家门，去找了孙胜完。

&#x20;

她很清楚自己不会爱人，不是不想，是不会。至今所有的人都让她感到难以忍受，卑微，世俗，让人厌恶。教授说她的画充斥着悲伤，回忆，愤世嫉俗和冷漠。

她丁辉人对比嗤之以鼻。

她不需要别人对她的画做出评论，她只是借助这个教授的欣赏，逃离现在的一切，甚至逃离她的母亲。

&#x20;

见到安惠真的那个下午，她迟疑了。或许没有那么糟，不是吗？

倒也没有那么好，因为这他妈是她爹的女人。

&#x20;

丁辉人那天晚上回到家，安惠真少有的喝醉了，看父亲留下的纸条似乎是因为去应酬，拜托她照顾。

&#x20;

丁辉人“啧”一声把纸条揉皱，扔进了垃圾桶。本来她烦躁地不行，看着这个不省人事的罪魁祸首她也不想理。她洗了澡，想着干脆不管算了。

&#x20;

躺上床二十分钟后，她从床上猛地爬起来，把安惠真拖去浴室，给她洗澡灌她喝药，最后把烂醉如泥的人扔上床。她也累了，躺在安惠真旁边睡着之前她只想到要和安惠真说的话。

“已经不痛了。以后也可以继续画你吗？”要好好回答别人不是？问问题也是礼貌嘛。

&#x20;

安惠真翻了翻身，没有醒，在梦里嘟囔了一句“是吗？…挺好的。”

丁辉人的眼泪突然溃堤了，最后还是连滚带爬地回了自己的房间。

她用一个晚上思考为什么十年没有造访过自己的眼泪，要揭穿她的脆弱。

&#x20;

每隔一两个月，丁辉人就会来找一趟孙胜完讲讲接下来的事。

孙胜完没有一点阻止的意思，只是听着。她只是会分神，原来丁辉人也是会有生机的，恰似被浸泡过水的干花。

&#x20;

但是其实孙胜完也不忍心告诉她，毕竟干花更容易保存一些，她每次带回家的花儿，眼看着它死去，不会心痛吗？不过一个开花店的人问她这种问题，也许就很奇怪吧。

&#x20;

安惠真默许了丁辉人时刻画她的行为，将其归功于丁辉人艺术生的需求。

&#x20;

一开始只是安惠真会亲亲她的额头，跟要出门的她说再见。

一开始只是安惠真又喝醉了，而丁辉人被满屋的酒气熏得不行，抓着安惠真的手吻了上去。

第二天两个人装作对前一晚失忆了，安惠真觉得是因为她和丁辉人都醉了。丁辉人当然不会告诉她丁辉人当天滴酒未沾。

&#x20;

后来大概发展到安惠真偶尔会主动给她当模特，然后两个人就会在画完成到一半的时候一齐倒在地上，丁辉人手上的颜料会尽数抹在安惠真的肩上。

&#x20;

两个人都没有刻意改变称呼，这样也不会引起猜疑。

&#x20;

她们真是像啊，像到对这件事噤若寒蝉，默不吭声保持着这种非常规的关系，心安理得地享受对方和自己不同的体温。神奇的是，她们倒也没有觉得有什么不好的。

&#x20;

只有孙胜完注意到了丁辉人不减反增的伤口。丁辉人是讨厌说永远的人，但是不妨碍她奢求，对这段感情保质期的焦虑折磨着她。

她或许是爱着安惠真的，但她不知道安惠真怎么想的，因为她偶尔的枕边人也会趴在那个男人肩头笑得一件灿烂。

这种时候她就会借故出门，坏笑着折磨安惠真的心。

&#x20;

孙胜完想，到底是在折磨谁呢？

&#x20;

后来她们有了一天空闲的日子，安惠真拖着丁辉人去了汉江边，带着一些买好的食物，野餐。

丁辉人看着简陋到垫子都没有的阵仗哑然失笑，这个年上看起来不是很靠谱的样子，无奈地坐下来。

&#x20;

夏天的风吹着她的袖口和安惠真的连衣裙。

安惠真戳了她好几下，丁辉人才回头嗯了一声当做回应。

&#x20;

辉妮，为什么不说话只顾着发呆呢？

唔，太阳太晒了。

&#x20;

安惠真难得主动吻了丁辉人。丁辉人瑟缩了一下，然后闭上眼睛开始迎合这个吻。

夏天的阳光晒在皮肤上的感觉很好。

&#x20;

半年以后，高中毕业，丁辉人一个人去了加拿大。

原因是因为孙胜完最后还是看不下去了，她问丁辉人想不想出国学习，她有一个好朋友在加拿大的高等美术学院当老师，如果她想，孙胜完可以安排丁辉人住进朋友家里学习。

丁辉人只需要准备一封现在的教授的推荐信。

&#x20;

教授很可惜这么好一个苗子不能为他所教，不过也告诉她，她的才能值得更好的教导。

年轻的教授笑着说，辉人，祝你色彩斑斓。

&#x20;

丁辉人手上有父亲给的卡，生活费其实不少，够她用了。

她就走了。

&#x20;

周四晚的机票，按例拿上了一支紫色的郁金香。

孙胜完开车送她去机场，平静地拿过她手上的花，给她一支准备好的干花。

“鲜花你带不上飞机的。”

&#x20;

丁辉人也懒得去求证。

&#x20;

她没有告诉安惠真。她没有告诉安惠真的事有很多。

&#x20;

比如她为什么在周四去买花。

她的妈妈在周五去世，她买一枝花，用妈妈的方法可以保存一个星期，她之前看着花告诉自己，等花儿谢了就去陪妈妈。

但是妈妈让她好好活着。她只好每周去买一枝花。

&#x20;

比如她的父亲忌惮她的原因，是因为她在某一天抽出了刀，告诉他再打她，丁辉人就会让他后悔一辈子。

&#x20;

比如她为什么要在手上纹“再利用”（AMOUREUSE）的英文。

因为孙胜完告诉她这个词还有“情人”的意思。

…

&#x20;

她通通都没有告诉安惠真，她想，这些是她的秘密，怎么能说出来让她的圣母玛利亚为她分担痛苦。她怎么忍心。

&#x20;

去加拿大之前她趁休假带安惠真去了一趟全州。她指着她的家乡告诉安惠真，她的妈妈长眠于此。

她此行实在是为了告别。同时向她在韩国在乎的两个人告别。

这个也没有告诉安惠真。

&#x20;

孙胜完按照和她的约定，如果安惠真离婚了就送一束紫色郁金香给安惠真，里面有丁辉人的一封信。

&#x20;

信里面除了一把钥匙只有一句话：“我始终爱你，一直赞美着你我相遇的那个时刻。”

安惠真按照她的习惯，掏出里面的钥匙打开了丁辉人从不让她碰的箱子，里面是有关安惠真的所有的画，丁辉人一幅也没有带走，还有和安惠相处的日子里，买的所有的花的残骸。

还有一筒被捆好的纸，安惠真看到上面画着是她，是她第一次在白天给丁辉人做模特的时候，丁辉人画到一半的画。

&#x20;

明天不买花。

但我可以不再为了花的枯萎活着了。

&#x20;

惠真呀，我好想这么叫你，你愿意为我买一支花吗？

&#x20;

从那以后在周四买花，变成了安惠真的习惯。

&#x20;

至于故事结束没有，可能也只有花儿才知道。
