---
description: orbit
---

# 光

&#x20;  熄掉了屏幕，马克笔的盖子被她盖上，杯子里最后一点咖啡被她侧着杯子，滋滋地吸进嘴里。

&#x20;   空腹喝咖啡让她肚子很饿，她喉咙里莫名地有拌饭的味道打转，这个可能是提醒她该吃饭了的讯号。

&#x20;   今天签售会结束了，她该回家了。

&#x20;   她今早应付了一个很难应付的人，那个女孩子缠着她不肯松手，把她的好脾气耗尽了之后，她冷冰冰的眼神一下就把人家吓跑了。

&#x20;   狮子对看不上眼的事物，打个哈欠后眼神就从那移开了。

&#x20;   细长的眼睛里占了多数的是眼白，本来就不大的瞳仁还藏了一半在上眼睑后面，让移开眼睛的动作显得更加利落。

&#x20;   只是轻轻地瞟了一眼，连细细地看都不屑，仿佛在看清楚她的样子前就已经宣告了对她的不喜。

&#x20;   那个女孩子在她眼里，黯淡得像一个被刷上黑漆，而且灯丝被烧断的灯泡。

&#x20;   她喜欢熠熠发光的人。她喜欢的人就是熠熠发光的。几乎每次唱星光闪耀的夜的时候，她都会回想起她的夜是被谁点亮的。

&#x20;

&#x20;   安惠真走进家门，打开了灯，空气里是烘干好的衣服的味道。衣服太多了，她并不想着现在要去折，就把空调打开，然后去了阳台。

&#x20;   一会儿要回来的人怕热，提前先把家里降些温，就不需要听到本意是撒娇的抱怨了。

&#x20;

&#x20;   她一直都在靠在阳台上到处看，她以前喜欢靠在城市里的窗边看灯光。闭着一只眼，用手指挤压着远处光点的形状，捏住又松开，渺茫地想抓住千万颗光点里的一颗。

&#x20;   她很快就发现，是抓不住的。

&#x20;   后来她就养成了开夜灯睡觉的习惯，但偶尔来留宿的丁辉人嫌睡觉的时候有亮光刺眼，总爱说上她两句。

&#x20;   “老是开灯睡干嘛。”她来安惠真家过夜的时候都爱这么说，然后抬手把夜灯熄掉。

&#x20;   有一个晚上她和另外三个成员在阳台喝酒吃饭，到最后只有辉人还没回家，她说她不想自己找车回家，干脆留下过夜，陪安惠真看她爱看的灯光。

&#x20;   周五夜晚的街道，灯出奇的亮，亮到丁辉人的眼睛里都是一个一个的亮晶晶的光点。

&#x20;   “我在等属于我的光。”喝了酒才能说出不成话的话。她怕丁辉人正盯着远处放空，没听见她说的，她转头去看丁辉人的脸。

&#x20;   只不过丁辉人的嘴唇已经在一边等着她转头，接着就贴了上去。

&#x20;   丁辉人把她们接吻的照片设置成了安惠真的手机桌面，说是怕她喝多了第二天不记得了，要每天都提醒她一次。

&#x20;   “不能让你占了便宜，然后第二天还赖账。”

&#x20;   之后她的夜灯也不爱开了，怀里拥着的温热，之前每晚都让她出神的街灯光点，烧得滚烫的灯泡是不是就是这个温度。

&#x20;

&#x20;   门锁拧开的的声音和秒针拨动的声音几近重合，其实门锁被拧开的声音比秒针的声音大得多，但隔着阳台的玻璃门，两者都无法传进阳台上站着的人的耳朵里。

&#x20;   安惠真转头，向辉人招招手。

&#x20;   “过来。”她做嘴形，只有她嘴巴开合的声音。

&#x20;   丁辉人几乎每天都是这个时间回家，安惠真没有听到她把打包的晚饭放在餐桌上的声音，只是觉得她差不多该到家了，在回头望向客厅的时候刚好捕捉到她的眼睛而已。

&#x20;

&#x20;   丁辉人故意避开了安惠真的腰，手掌停靠在她身后锻炼得正好的弧线上。

&#x20;   平时安惠真都会开玩笑地说一句：“怎么，这么喜欢我的屁股吗？”

&#x20;   “看那两个挨在一起的光点，那是我们。”她突然伸长了手臂，给丁辉人指她们触不到的两个小小光点。

&#x20;   她能在夜空里看见她们自己。

&#x20;   丁辉人把手臂缠在安惠真的脖子上，不说话就是她默认的方式。

&#x20;   丁辉人的额头靠在在安惠真的脖子上，刻意在安惠真的锁骨上喷上鼻息，夏夜的风慢且凉爽，没有关紧的阳台门渗出来丝丝冷气，安惠真全身只有锁骨在发烫。

&#x20;   刚从外面回来的丁辉人可能是走热了还没缓过来，头发还散发着热气，把洗发水的味道烘得特别浓。安惠真的鼻腔里全是那个味道。

&#x20;   安惠真把手臂绕了丁辉人的腰，她摸到了一点丁辉人无意中露出来的皮肤。

&#x20;   那两颗星星可能明天就不要天空的同一处了，但她和丁辉人明天依然会在差不多的时间回到家，在阳台一起低头看城市的光点。

&#x20;   她搂着在这个城市里，在她身边的，专属她一个人的光。

&#x20;

\*名字带光的丁辉人，她是安惠真的光。因为我很喜欢趴在阳台上看城市的光，所以就把这个小事写一写。平平淡淡就是真，最近写点平平淡淡粗茶淡饭老夫老妻（嘿嘿\*
