---
description: orbit
---

# 画家辉x音乐剧演员安

黑专第三宇宙的设定。

\*第三宇宙的画家辉和音乐剧演员安。对于画家的房间里在放叫做hwasa的唱片，和演员的房间里贴着画家的画这一点被戳到了。

然后去百度了一下抽象画的意义，“抽象一词的本义是指人在认识思维活动中对事物**表象因素的舍弃**和对**本质因素的抽取**。”

画家的灵感来源是音乐剧演员，以及想要更深地探索演员的“本质因素”，挺带感的，搞一下。\*

&#x20;

&#x20;

&#x20;     坐在空白的画布前的不知道第几天，咖啡喝了一杯又一杯，多得她舌头淡得尝不出味道。喉咙一股一股翻上来的味道熏得脑子有点痛。她在咖啡喝多后一直都会冒出些奇奇怪怪的想法，所以这是她最常用的，度过灵感枯竭期的歪法子。只不过这次不知道为什么不太管用了，冒出的想法疯魔得画不下笔。

&#x20;     甚少使用日历的画家，在好几个月没有写下计划的空白页上，有一处突兀的打了个圈的红色笔迹。

&#x20;     她想画那个女人很久了，在看到了海报后就果断地买了票。在她的想象里，女人像摇曳的火一样簌簌摆动，坚韧又易碎；又像挂在高处枝丫的花，踮着脚也闻不到香味；但更似和火苗共生的花，等到飘落到自己手心里的时候，正是香味被烘托得最盛的时候。但这终归只是画家的想象而已。

&#x20;

&#x20;     舞台的灯到现在都还没亮起，过早入场的画家有些焦躁地抖着脚。

&#x20;     突然暗下的场厅，突然出现在舞台中央的演员，和演员头顶突然啪地洒下的强光。画家以为自己准备好了，但手臂一直到后背都突然地又麻又痒。

&#x20;     画家被演员晃了眼睛，可能是灯光太强，打在她镶满了碎钻的紧身衣上，那些多面的晶体反射的光让她的动作都裹上了一层金箔。

&#x20;     活活地就像芝加哥电影里的一幕场景。

&#x20;     在这个时候她倒是希望她像维尔玛一样，因为丈夫出轨亲妹妹而果断枪杀了二人，这样或许她就可以伪装成一个记者，举着相机摁着快门，闪光灯贴着她的脸，不需要给她留一丝一毫的个人距离，最后把冲洗出来的照片挂满墙。

&#x20;     她想拉着她坐下喝杯咖啡—问出所有她想寻求答案的问题，钻到她的身体和脑子里—即使她已经讨厌透了咖啡里的那股子焦味。

&#x20;     紧身衣的颜色和演员的皮肤颜色几乎一致，在舞台灯光亮眼的时候，紧身衣上的碎钻好像真的是一颗一颗贴在她的皮肤上一样。是谁那么好运，可以离她的身体那么近，捏着镊子把碎钻一颗一颗地在她皮肤上放下，再轻轻按压确保已经贴牢了，在最后完工时往后推几步端详，再微微地摇着头咂舌赞赏。

&#x20;     她想做那个凑在她身体前帮她贴上钻石的人，点缀她已经发着光的身体，但她的欲望又不止步于此。

&#x20;

&#x20;     在地上的咖啡杯被画家踢倒了几个，里面剩余的咖啡已经干涸成了咖啡渍，她懒得捡起来，坐在画布前踢着腿，看一眼手边的海报，挥手落下几笔。

&#x20;     半抽象半写实的演员的面容，重点都在抽象的那一半上。抽象的那部分色彩浓烈，但那也只代表了她心中对演员的遐想。她不太在意写实的那部分，只随意用画笔勾勒了两笔轮廓便放着不管了。她不是不喜欢美艳的皮囊，她平时也爱画好看的女人，她爱把女人们上挑的眼角勾勒得格外妖媚，但现在她更想完完全全，从里到外地把演员掏空，把她画成一幅完整的抽象画。她第一次这么坚定地确认，这不是过量的咖啡因令她几近致幻而带来的副作用。她想知道她练舞时受过的伤，膝盖上的淤青，肩膀的酸痛。她还想知道她练唱时声带的肿痛，和失声时微微皱眉的咳嗽。

&#x20;     现在的画面过于鲜艳了，她想让画面的另一半被不太明朗的颜色填充。残缺的，阴暗的，不太完整的，才是最吸引她的，她甚至不介意画面上会有几处空缺，只要是演员亲口指着画的某一处，说明着那些空缺。

&#x20;     她把画仔细地包起来，在封面写上了，致我的缪斯。

&#x20;     她翻来找去，把自己的地址写到了一张小卡片上，塞进了包装里。卡的背面写着，我很期待你帮我一起完成这幅画。

&#x20;

\*之前写过的文今天一口气搬来了！！希望这个是让我可以继续写文的动力！！！我真的不能再懒下去了啊啊啊啊啊啊！！！！！\*
