---
description: Rum
---

# 神的惡作劇

**\*小短篇**

**\*文筆差警告**

**\*隨手打得所以設定有些漏洞請無視**

***

0\.

&#x20;

"有些人們出生時，身上便帶有兩個名字。"

"一個是你的靈魂伴侶，一個將會是殺害你的兇手。"

"你無法分辨他們哪一個是哪一個。"

&#x20;

丁輝人對此不以為意，他向來不相信這些。

&#x20;

1\.

&#x20;

和這悶熱的天氣相比，老教授上的課實在是過於枯燥乏味，學生們的注意力早已不在講台之上，可老頭依舊說得起勁，卡痰也阻止不了他用著不知哪來的口音嘮嘮，嗡嗡聲堪比教室外的蟬叫，令人煩躁。

&#x20;

莫名被一隻冰涼的手覆上，是已經無聊透頂的文星伊。

&#x20;

丁輝人微不可察的皺了眉，他搞不懂為何在這種悶熱的天氣，文星伊的手卻還能像個屍體一樣冰，到底是他丁輝人體溫太高，還是那文星伊沒血沒淚?

&#x20;

從手掌玩到手指，文星伊的動作順勢停留在他右手食指內側，反覆地撫摸著那塊不規則凸起，有些搔癢卻還是任文星伊擺弄。

&#x20;

安惠真。

&#x20;

名字被一字一句念出，丁輝人隨即抽回了右手，惹來文星伊的小聲埋怨。

&#x20;

那是丁輝人身上的其中一道名字，不過丁輝人還從未見過與之同名同姓的人，他為此感到慶幸，儘管文星伊一直認為這根本不值得高興。

&#x20;

2\.

&#x20;

為什麼不相信?

&#x20;

丁輝人倒沒有什麼冠冕堂皇的大道理，更沒有什麼所謂的悲慘經歷，就只是覺得這世上同名同姓的人不算少數，菜市場名的甚至隨處可見，很多時候就只是碰巧而已。

&#x20;

他愛好自由，憑什麼被這出生時就有的記號束縛。

&#x20;

"你會認出來的，在見到名字真正的主人那刻，你會有不一樣的感覺。"文星伊總是對著他這麼說。

&#x20;

感覺，每當人們發現他食指的那道印記然後念出，丁輝人只覺得嗡嗡般的刺耳，隨著每一個音節的發出，心臟加大力度的跳動，無法控制的胡亂撞著他的胸口，這種感覺並不好受。

&#x20;

每當聊到這，他們往往沒了下文。或者該說，

&#x20;

每每文星伊談到這問題，丁輝人從沒正面回應過。

&#x20;

3\.

&#x20;

這天大概是最慘的一天了吧，丁輝人想。

&#x20;

原來計畫晚上在家看電影小酌一杯，卻因為臨時人手不夠全泡了湯，硬是被叫回去和文星伊一同調酒，縱使老闆答應今天付兩倍薪，都平復不了他此刻的壞心情。

&#x20;

要不是情況不允許，丁輝人真想把手中調製到一半的Mojito，丟到旁邊幸災樂禍的文星伊頭上。

&#x20;

得，文星伊又開始搭訕客人了。

&#x20;

瞟了一眼，還是剛才點Mojito的那位客人，他真沒想到文星伊還吃歐美風的，轉手便把調好的酒遞給文星伊，讓他更方便搭訕。

&#x20;

這不，都已經開始在問名字了。

&#x20;

不愧是撩妹高手文星伊，照這樣下去估計不用多久便得手了吧。

&#x20;

"安惠真，我的名字叫安惠真。"

&#x20;

見文星伊難掩興奮地看向自己，丁輝人直感覺頭頂上的青筋突突跳個不停。

&#x20;

簡直糟糕透了，丁輝人想。

&#x20;

4\.

&#x20;

那天結束工作回去，文星伊就迫不及待的問"是她對吧?"

&#x20;

"是，但又如何呢?"結果丁輝人一句話把他接下來要說的全給憋了回去。

&#x20;

印記不是每個人都有，文星伊不明白丁輝人為什麼對印記隱隱約約帶著反感，就像他也不明白為什麼丁輝人從不說出他的另一道名字。

&#x20;

透過文星伊刻意的安排下，他和安惠真成功的認識了。

&#x20;

安惠真是個很好的人，這點丁輝人並不否認。

&#x20;

尤其在經過一系列的相處下，丁輝人便明白，他不能用_**安惠真不是個好人**_這種理由來搪塞文星伊，那與外表不符的善良溫柔，最先認識的文星伊不可能不知道。

&#x20;

但就像丁輝人他自己所說的，那又如何呢。

&#x20;

5\.

&#x20;

把疑問全悶在心裡向來不是文星伊的風格。

&#x20;

刻意的安排下是一次又一次的無果，文星伊終於是忍不住"你寧願相信神，為什麼就不願相信這個每天都在發生的事!?"

&#x20;

在文星伊看來他們簡直就是天生一對的存在，就像磁鐵的NS極一樣，他們會不自覺的互相吸引著對方，但每次卻又都會被丁輝人自己給消磁了。

&#x20;

"飄里，你知道的。我可能會殺了他，他也可能會殺了我，我們...都有可能是殺了對方的兇手。"丁輝人覺得疲累，頗為無奈的回答"我們不一定會是彼此的靈魂伴侶。"

&#x20;

之後他們沉默了許久，然後也聊了很多。

&#x20;

結論是文星伊還是沒能理解，丁輝人也沒覺得他能理解。

&#x20;

丁輝人相信神，卻不相信神的惡作劇。

&#x20;

6\.

&#x20;

是從哪裡開始不對勁的呢?

&#x20;

事情的轉變來得很突然，就跟安惠真的告白一樣。

&#x20;

就在一個平常的夜晚，黑色的天空就像被子般蓋在頭頂上方，沒有一絲預兆。

&#x20;

安惠真告白的當下，丁輝人只覺得頭暈呼呼的，腦袋裡一片的嗡鳴聲都在阻止他思考，他好像在看著安惠真又好像沒有，氣氛沉悶的讓人聽得見他摩娑手指的聲音。

&#x20;

丁輝人發現自己沒辦法對著安惠真說出那句話。

&#x20;

我不喜歡你。

&#x20;

然後丁輝人看見了。

&#x20;

看見了安惠真鎖骨上足以集垮他一切的記號，那些凸起在他的眼中一點一點描寫成姓名。

&#x20;

丁。輝。人。

&#x20;

那一刻，他失去呼吸的能力。

&#x20;

7\.

&#x20;

丁輝人自意是一個極其矛盾的人，就如同文星伊說的那樣。

&#x20;

他信神，卻不信有關神的事物。

&#x20;

他不愛安惠真，卻又愛著安惠真。

&#x20;

丁輝人可以毫不顧忌地在酒吧的眾人面前親吻安惠真，甚至在某個夜深人靜的夜晚，擁抱著、親吻著、徹底擁有著安惠真。

&#x20;

他把那刻有姓名的手深入於安惠真當中，細細聆聽著他主人悅耳的嗓音高唱整個夜晚。

&#x20;

將安惠真送上這世界的顛峰之時，他低下身子前去親吻著安惠真。

&#x20;

因為什麼?

&#x20;

恍惚間丁輝人問著吻上安惠真的自己。

&#x20;

是因為記號，還是因為安惠真。

&#x20;

8\.

&#x20;

他應該感到開心的。

&#x20;

安惠真遇見了他的另一道名字，這是丁輝人一直所希望的阿。

&#x20;

丁輝人不懂自己為何而生氣。

&#x20;

可丁輝人還是和安惠真大吵了一架，從兩人的家中再到車來人往的街道，氣由心身他卻找不出原因，丁輝人早已被憤怒取代理智，用力推開了抓著他的安惠真。

&#x20;

事情發生得太快誰都沒能反應過來，包括推人的丁輝人、包括被推開的安惠真、包括還有那通著電話的司機。

&#x20;

誰都沒能反應過來。

&#x20;

尖銳刺耳的煞車聲終是沒能阻止群眾的尖叫。

&#x20;

9\.

&#x20;

人總在失去時才想起曾經擁有的。

&#x20;

丁輝人手臂上還留有安惠真灼人的溫度。

&#x20;

車子的司機失神的走下車，丁輝人隨即楞住，望著安惠真的眼神逐漸失了焦，淚水不受控制的落下。

&#x20;

金容仙。

&#x20;

是安惠真找到的另一個人。

&#x20;

有些感覺好像只要不承認，它就不是真的。

&#x20;

丁輝人輕咬著右食指忍住快要哭出的聲，過去總是糊成一團的思緒現在才明朗了起來。

&#x20;

他愛安惠真。

&#x20;

10\.

&#x20;

丁輝人的屍體是文星伊發現的，就在安惠真離去的第七天。

&#x20;

他下意識地閉上雙眼。

&#x20;

盛著液體的浴缸內，是丁輝人深沉的睡眠，調製好的雞尾酒被呈放在一旁，卻無人得以品嘗。

&#x20;

喪禮辦的簡易，是丁輝人生前希望的。

&#x20;

文星伊怎麼也流不出淚，丁輝人的死太過突然卻又並非無法預料，他只能透過幫忙整理丁輝人的相片來回憶，從小到大依序整理成冊。

&#x20;

卻無意窺見丁輝人的死因。

&#x20;

在嬰兒時期的丁輝人身上異常清晰的字母，是那樣端正的、穩穩的印在他的左胸前，卻看的文星伊雙眼通紅，那是丁輝人親手將刀刺入的位置。

&#x20;

Maria。

&#x20;

他終究還是成為上天的玩物。

\
