---
description: orbit
---

# 生日

**\*去年生日的时候写的贺文\***

&#x20;

&#x20;   丁辉人一觉睡醒，已经是11:40了。

&#x20;   她本来是打算自己一个人小睡个半小时，结果安惠真也扭着身子挤进了她怀里，说要一起睡。

&#x20;   本来计划的九点起床，然后给安惠真做生日宵夜，结果睡醒了只剩20分钟就要到她生日了。饭是肯定不够时间做的了。她有点烦躁，一瞬间觉得要么她俩坐在餐桌前一起喝口凉水算了。

&#x20;   安惠真要么就是打算把这觉睡到天亮，要么就是准备在凌晨三点睡醒后彻夜无眠，然后在出门工作前委委屈屈地抱怨着她很困。总之她现在还没有要醒的意思。

&#x20;   一起互相过了十几年的生日，比起刚开始的那几年会提前几个星期费尽心思地准备礼物，现在她们更喜欢在互相的生日的第一分钟，拽着对方的手出门吃宵夜。

&#x20;   丁辉人躺在床上快要再次睡着的时候，安惠真醒了。丁辉人拿起手机看了一下时间，果然快要凌晨三点了。

&#x20;   “生日快乐。”声音还是模糊的，但回应对方送上来的吻时却一点也不含糊。安惠真的牙齿轻轻地碰撞着她的嘴唇，有些疼，她的睡意散了一些。

&#x20;   “我们出门吃宵夜吧。”安惠真凑在她耳边说。

&#x20;   “不要。”

&#x20;   “我带你去汉江边吹风。”

&#x20;   “不要。”

&#x20;   “吃我爱吃的面。”

&#x20;   “不要。”

&#x20;   “我给你买啤酒。”

&#x20;   “不要。”

&#x20;   那一刻的丁辉人差点要用美人计，诱惑安惠真不要再问了，和她一起躺下睡觉。但刚解开睡衣的两颗扣子，却被误以为是回心转意了想要坐起来换衣服。安惠真欢呼着蹦起来，连她刚解开扣子后露出的锁骨都没看到。

&#x20;   丁辉人做着一向能让安惠真心软的委屈脸，眼睛巴巴地盯着她，可惜卧室没开灯，安惠真什么都看不见。

&#x20;

&#x20;   结果还是被拉进了安惠真的车里。

&#x20;   看来觉是没得睡了。

&#x20;   耳机里播放的是几个小时前上传的watermelon sugar，但安惠真在好早前录完了音就把音频发了给她。她在收到了音频的那天反复听了一整日，然后在那天之后也会偶尔翻出来听一听。

&#x20;   mv也在公布前看过了，那只从ikea买回来的小黄狗，是安惠真以“看见小狗就像看到辉人”的理由买回来的。mv里安惠真抱着小黄狗对镜头挥手的一幕，被丁辉人截了图设置成了安惠真的联系人头像。

&#x20;   其实她抱着小黄狗去汉江旁吃面吹风也可以的，不是说小黄狗就是丁辉人吗，那何必还开着车载着真的丁辉人去汉江。丁辉人现在只想在家里的床上吹空调睡觉。

&#x20;   她们蹲着，把椅子当桌子，呼噜噜地吸着面。吃完后安惠真还去买了啤酒，丁辉人晃着啤酒罐子给她唱生日歌，安惠真举着手机录了下来，把视频发到了她们和金容仙文星伊的群聊里。她用指尖啪啪地打下了一行字：和我的狗狗的凌晨date。

&#x20;   差不多五点，她们坐在椅子上踢着石头玩。

&#x20;   半小时后，她们在汉江旁的椅子看了日出。

&#x20;   在太阳完全出来前空气都还是凉的，在太阳完全出来后逐渐变热的气温让丁辉人逐渐坐不住了。

&#x20;   “觉不睡了吗？”丁辉人显然在彻夜不眠这方面的造诣没有安惠真深厚。

&#x20;   “我可以喝咖啡。”安惠真被太阳晒眯了眼。

&#x20;   但是我困啊...丁辉人在心里嘟囔。

&#x20;   “今晚吃饭我想喝红酒。”安惠真突然说起了今晚的饭局，还自顾自地罗列了自己想吃的菜。午饭都还没吃就想着晚饭，典型的安惠真作风。

&#x20;   “你到了之后再点就好了。”丁辉人揉了揉突然睁不开的眼睛。

&#x20;   “不行，今天我过生日，要有我一到饭店我想吃的菜就在桌上等我的仪式感。”也不知道她是认真的还是开玩笑的，但以她对食物的执着来说，应该不是在开玩笑。

&#x20;   “回家吧，你一会儿不是还要工作吗？”丁辉人站了起来，径直往前走，意思是“你不走那我走了”。

&#x20;   安惠真还在椅子上舒服地伸着懒腰晒着太阳，过了一会儿睁开眼发现丁辉人真的走远了，她才站起来追上去。

&#x20;   “没有我开车你怎么回去？”安惠真笑着问丁辉人，在侧面看着她假装生气而鼓起来的脸颊。

&#x20;   “走回去。”丁辉人半眯着眼睛盯着安惠真。安惠真伸手去够丁辉人的手，捏了捏她软软的掌心。“好热，别牵我。”手却老老实实地抓紧了安惠真的手。

&#x20;

&#x20;   车载空调冷却下来的温度让原本有些炸毛的狗狗变软了些。

&#x20;   安惠真一只手在方向盘上，另一只手搭在丁辉人的大腿上。

&#x20;   “这样开车真的不违法吗？”丁辉人用手指戳安惠真在她大腿上的手。

&#x20;   “电影不是都是这么演的吗？”安惠真把手翻过来，舞了舞她贴了甲片的手指，“现在你应该和我十指相扣才对。”

&#x20;   丁辉人的手啪地一下拍在了安惠真的手掌上，然后把自己的手指滑进了她的指缝里。

&#x20;   安惠真的手一直到最后停车时换档才松开。

&#x20;   “开进停车场好麻烦，你自己上去吧，等我中午回来。”安惠真按开了车门的锁。

&#x20;   丁辉人乖乖地打开了车门走了出去，刚关上的车门传来了上锁的声音，安惠真的手操纵着档杆换档。但她也不走，她就站在车窗外面盯着安惠真。

&#x20;   真的不和我一起上去吗？直勾勾的眼神如是说。

&#x20;   安惠真不耐烦地抱怨了一句，又把车门解锁了一次。

&#x20;   车开进了车库，陪丁辉人上了楼，想着目送丁辉人进房间后就转身出门，省了脱鞋子的力气，却被丁辉人拖进了卧室。

&#x20;   “我牺牲我一整晚的睡眠陪你，你好意思不陪我睡着才走吗？”丁辉人最擅长的事之一，就是这些好像无理又好像合理的借口，她张口就来。

&#x20;   安惠真的脸被丁辉人闷在怀里，好不容易挣脱出来。“我又不跑走，我只是想出去倒杯水”

&#x20;   拿着水杯回来的时候，丁辉人已经抱着安惠真的枕头睡着了，她把水杯放在床头，跳了上床，腿搭到了丁辉人的腰上。

&#x20;   “不是要我陪着才睡得着吗？”故意朝丁辉人的耳朵吹气。

&#x20;   “不要了。”丁辉人把脸埋进了安惠真的枕头。

&#x20;   这时候又想着把安惠真赶走了，她委屈巴巴地拿拳头捶了丁辉人的肩膀一下，换来了丁辉人一句凶巴巴的“快点走啦”。

&#x20;   这个时候又不需要我陪了吗，她扁着嘴对丁辉人哼了一声，但估计丁辉人也没听见。

&#x20;   她俯身去亲丁辉人的脸，把丁辉人的脸亲湿了一半，然后被推下了床。

&#x20;   明明是自己生日，却从生日的第一秒开始就在哄丁辉人。

&#x20;   虽然这么说，脑子里却已经在想着中午工作休息的时候买什么午饭回来给差不多在那个时间睡醒的丁辉人吃。

&#x20;   真的是脑子里无时无刻都是丁辉人。

&#x20;   算了，活该自己这辈子都折在丁辉人手里。

&#x20;

**mv里黑金举着小黄狗的手打招呼时，本笃人：代到了代到了代到了代到了kdlkdlkdlkdl笃好甜笃好甜笃好甜笃好甜，然后激情产出了这篇文。谢谢笃，但可以多搞点不需要代的糖吗（狗头**
