---
description: slo-mo
---

# 偷窥（18🈲️）

老伏特屏蔽了，且看且珍惜

慎入！！

富二代丁辉人开了家素食餐厅，做着主厨兼老板的营生，不咸不淡地混着日子，要说一无是 处的生活有什么意思，那么追星，算是她人生当中的一件大事了。趁下午餐厅没什么人，丁 辉人换了便装，懒洋洋地靠在大厅椅子上看着最近的八卦新闻。 “近日，小天后安惠真将发行自己第四张个人专辑....以下带来安惠真出席某品牌代言活动时 我台访谈。”旁白女声从电视机里传出，丁辉人从昏昏欲睡的困境中脱出，将视线聚集在四 十二寸液晶显示屏上。 “安惠真，请问你怎么看最近你和摇滚女王金容仙的约会事件?请问是确有其事吗?” “唔......”镜头里安惠真的眼神上下飘着。\
“对不起，这个问题我们不作回答。” 丁辉人看到助理从一旁冒出来拦住了记者的问题，但她看见了安惠真脸上的表情，被问到时 的尴尬，不自然，和无措。以她这个骨灰级粉丝对安惠真的了解，这样的表情意味着什么， 她一清二楚。拿起刚榨的柠檬汁喝了一口，酸地舌根发苦。\
结束一天平淡的生活，丁辉人回到空旷的家里，打开播放器，开始播放安惠真上一张专辑的 歌曲。丁辉人现在居住的这个小区是市里数一数二的高档小区，当然，凭她冷清餐馆的生意， 努力一辈子，也买不起这样的房子，这套三室两厅的房子是她半年前掏空心思缠了她母亲好 久才得到的。至于为什么她一个单身独居的人非要买这么一个大套房..... 丁辉人走进主卧，没有倒在\
她柔软的大床上，径直走向墙角，轻车熟路地找到某个位置，摸 索了一阵子，忽然，像是捏住了什么东西，手指一用力，从墙上撕下一块白色的物体，一个 不过小指大小的黑色圆状物体赫然出现在雪白的墙面上。 哦，那是一个附着在墙上的微型小镜片。小心翼翼地把白色物体放在梳妆台上的红盒子里， 回到墙角，微微弯腰，把眼睛凑近黑色小镜片，灰系色调的房间清晰地出现在丁辉人眼前， 她转了转眼珠子，灰色系房间的窗户没关上，夜风正吹着窗帘不安的浮动，耳朵想努力贴近 墙壁，好像能听见窗帘的猎猎作响。 是了，已经为安惠真疯狂的丁辉人，自从知道安惠真搬家的消息后，便求着自己爸爸也在安 惠真隔壁买了一套房，一个月前，她偶然发现了这个不知是建筑团队，还是上一任房主留下 来的小黑孔，好奇心促使她凑近看了看，发现这个小黑洞居然能看到她隔壁房子的卧室!那 天，她在墙角站了一天，直到看见安惠真深夜回到家，坐在镜子面前卸了妆，她动了动早已 麻木的双腿，想要回床上休息一会儿，却摔了个狗吃屎，丁辉人躺在地毯上，心抑制不住地

狂跳着，魔念从心泉涌出，带了些不可名状的灰暗情感。第二天，她将从小到大学到的知识 发挥地淋漓尽致，买了器材，叮叮咚咚在墙角捣鼓了半天，终于把小黑洞装上了特殊的镜片， 将原本普通的动孔的视野扩大了一些。自此，每天在墙角透过镜片等着安惠真回来，便成了 丁辉人每天日常生活的一部分。\
每天，丁辉人最愉悦的时刻，莫过于呆在这个阴暗的角落的时光了。有时候透过小孔看到安 惠真换衣服时裸露的身体，她总会莫名地兴奋，仅仅只是看到女神若隐若现的背影，她就会 性奋地一塌糊涂，随着夜不能寐而来的是作祟的羞耻心和不多的道德心，夜深墙角，她一遍 遍地问自己，这样做到底对不对，可是第二天下班回家，她仍旧克制不住想要偷窥的欲望， 再在深夜的床上幻想着和女神水乳交融的时候，泪流满面。安惠真是她的致命药物，每每多 享用一些，下一次，便渴望更多。 今天安惠真回来地很早，丁辉人乖乖地半蹲在墙角，看着安惠真卸下一天的防备，安静地坐 在床沿玩手机，心里一片柔软，这样毫无伪装的安惠真，现在只有她一个人能看到，只有在 这个时候，丁辉人心中的压抑的魔鬼才会暂时变成天使。 透过小孔，是安惠真的世界，丁辉人看见安惠真挂在嘴角的笑容，甜蜜又令人心醉，心随着 她的微笑疾速跳动着。躲在阴暗的墙角，丁辉人多希望安惠真能稍微看她一眼，看到一墙之 隔，有个女孩为她神不守舍，忽然，小孔里的人好像感应到什么，朝丁辉人的方向望过来， 嘴角还带着那迷人的微笑。墙这边，丁辉人的心跳几乎要蹦出胸腔。 ‘安惠真能看见?!’控制不住的腿软让她扶住墙壁，‘不，不可能，这是巧合。’果然，下一秒， 安惠真就转向窗帘，仿佛墙角的位置，只是她随便扫过的一隅。慌乱的大脑渐渐恢复了理智， 丁辉人软软地摊在了墙角，砰砰的心跳声回响在空旷的房间内，手指还在不停地颤抖着。等 她稍微恢复了一点力气，重新回到小孔面前时，那边卧室已经没有了一个人影。丁辉人如释 重负又有些失望地叹了口气，走到床边，瘫倒在床上，脑袋里乱哄哄地想着安惠真是出门了 吗，一会儿居然沉沉地睡过去。 夜半，丁辉人从睡梦中被冻醒，迷迷糊糊地起床，摸着黑走到窗边，将玻璃窗关上，顺便把 窗帘也拉上，转头，只见一道细细的昏黄光芒从墙上的小孔射入黑夜中。鬼使神差地，赤着 脚踩在柔软的地毯上，慢慢靠近墙角，把眼珠轻轻贴在墙上，被亮光刺得短暂失明的丁辉人 稍微离开了一些，用力揉了揉右眼，再一次轻轻凑了上去。这次，卧室里的光景成功地投入 她的视网膜。 瞳孔一瞬间放大，扒在墙上的双手不自觉地收紧，血液随着心脏的泵动汇入大脑，又那么几 秒钟的失神，丁辉人用指甲嵌入手心，让自己恢复了一下理智，重新调整了瞳孔的焦距，那 灰色大床上的两条赤裸的肉体再一次映入了她的眼帘。 安惠真的整个房间里，只留下了一盏淡黄的床头灯，丁辉人弯着腰，臀部的弧度绷得十分紧 俏，瞪大眼睛仍然看得不是十分真切，但是蜜色胴体上反射的明晃晃的光刺地眼皮下的泪腺 开始分泌咸湿液体。 即使灯光不是太充足，她还是清楚地看到，压在她女神安惠真身上的那副躯体，乌黑柔亮的 长发，细腻诱人的曲线，已经暴露了那人的性别。呼吸逐渐急促起来， 那是谁?是谁!是谁!!

狂风在心底酝酿着，死死地盯着对面的景象，突然，一张娇媚的脸蛋儿闯入丁辉人的视线。 还没成功聚集的愤怒，一下被打散，那是怎样一张艳丽的脸啊!眉眼挂着的风情，好像因为 不能负担太过粗重的喘息，唇微微地张开着，酡红的粉面，似乎是醉酒的恶果，眼里流转着 的水光滢滢泛泛，所谓千娇百媚，不过如此吧。 丁辉人狠狠地吞咽着口水，目光全部聚集在安惠真带着迷离的脸庞上，随着视线的移动，她 看见被那人压在身下不断扭动的肉体泛出淡淡的粉红，藏在黑发间隐约可见的乳峰散发着诱 人的气息，那是她疯狂喜欢了十年的安惠真的身体，墙的那头，是她无数个梦里才能见到的 情景啊!咬住手指忍耐着，欲念慢慢爬上那条神经，隐藏在血液里的渴望，每一个细胞都开 始骚动着，不行，快要忍不住了，从下体裂缝缓缓溢出的液体已经成功将不安的情绪全部打 碎。手掌慢慢伸进睡衣里面，摸到自己早已凸起的部分后，禁不住刺激地颤抖了一下，努力 靠在墙上，透过小孔看着动作幅度越来越大的安惠真，狠狠地捏住了乳尖，传来的痛感夹杂 着一丝快感，奇异的感觉从某个部位升到全身。安惠真的双腿被那女人掰开，丁辉人努力睁 大眼睛，心跳雷动，眼部的血管砰涨得充血的眼球生疼，瞳孔反射着名叫色欲的光芒。她看 见有只修长苍白却不显无力的手，在安惠真美妙的身体上肆无忌惮地游走，有那么几秒钟， 极度嫉妒的心理开始膨胀，揉捏在自己身上的五指，几乎快要把皮肤掐出青紫的痕迹，可在 安惠真暧昧肢体的动作中，无法掩饰的意乱情迷又马上将她淹没。手指渐渐滑到私密处，所 有阴暗面在此刻全部迸发出来，体内深埋的炽热让她无比难耐，就像墙那边的安惠真，被插 入体内的手指弄得竟有哭泣的迹象，\
‘停下来啊，快停下来啊’ 疾速抽动的手指，已经无法停下。对，就是那里啊，某个点，某个羞耻的点，某个可以让她 快些释放的点，丁辉人被泪水模糊的双眼，看见安惠真脸上一闪而过的销魂表情，再多一点 吧，还想索取更多啊，滑腻的水声在寂静的房间响起，没有办法压抑的呻吟从喉管生硬地挤 出，回荡在空旷的卧室里。忘记毫无意义的理智的存在，她好想，好想再离安惠真近一些， 她的手指，好像在她体内温柔地搅动着，她柔软的躯体一定承受不住她的疾风暴雨，她一定 会爱抚过安惠真身体的每一个角落，从头皮到五官，从锁骨到小腿，从口腔到脚尖，每一个 地方，都是美好的存在，她一定会虔诚地吻在她最纯洁的花园，她一定努力让她欢愉，她是 她的神，是她的火焰，她可以为安惠真奋不顾身，她的一切，只要安惠真想，就能轻易拿走。 耳边好像传来那清越嗓音的喘息，越来越大声，越来越娇媚，越来越致命，喉头狂动，小臂 因用力过度而开始痉挛着，眼前的一切都开始崩坏，触及着身体最深处的果核，身体压抑地 颤抖着，滋味甜美地让她想闭上眼睛，打断身体想要瘫软的信号，小孔中，女人正舔着安惠 真嘴角因失控而横流的唾液，染着高潮过后绯红的躯体竟和她正在抽搐的身体频率莫名统 一，她看见安惠真游离的双眼开始聚焦，她看见安惠真美丽的唇瓣在长发女子耳边不断张合 说着什么，她看见安惠真满足的微笑。眩晕感从头皮下传出，心下一片冰凉，手指慢慢从甬 道中抽出，微凉的液体顺势滑出，带不出任何悸动，下体还在跳动的频率激不起灰败的情绪， 靠在墙上整理了一下衣物，丁辉人呆呆地看着女人搂了安惠真，沉沉睡去，眼泪静悄悄地融 入潮湿的地毯，拿过梳妆台上的红盒子，将小孔小心翼翼地隐藏好，隔绝了暖色调的黄色灯 光，这场梦，做的比以往累多了啊，丁辉人眼角还挂着泪，精疲力竭地在黑暗中昏睡去。

墙那边，在丁辉人眼里已经安然入睡的安惠真忽然睁开眼，眼神莫名地在屋内逡巡了一圈， 像下午的时候一样，貌似不经意地扫过房间的某个角落，带着娇媚迷人的笑。
