---
description: Jane
---

# 凶案记者

不要被标题骗了，只是一篇没有逻辑的怪怪的文（？

写出来是因为感觉蛮好玩的kkkkk

灵感来源于屠夫安ｘ浑身红颜料辉

&#x20;

&#x20;

明明应该是宁静的清晨，门前却一群记者和警察乱哄哄地挤在一起，丁辉人无论是体力还是身高都不占优势，努力拍出来的照片不是手抖就是有半个后脑勺，实在不能让人满意。于是丁辉人趁着深夜，在拿着资料回去之前，又悄悄跑了进来，却意外发现这里不止她自己。

在整个房间只开着一盏顶灯，虽然昏暗，但勉强可以看清在深蓝色瓷砖铺就的三角浴池边上，趴着一位红色头发的女人。她歪着头，微微眯着眼睛在沉思，头发也因此从肩上滑下来。和她身旁黑红的干涸血迹不同，她的发尾在头顶的灯光下发着微橘色的光。

丁辉人就站在门外已经被撕下来一半的黄色警戒线外愣住，等她反应过来，她已经伸手按下了好几次快门。

深夜时分，快门的声音实在是太过明显。红发的女人马上就注意到了丁辉人。

“啊、啊！”她从浴池里爬起来，第一个动作就是举起双手，“我其实…我叫安惠真，是正经的记者…呃…虽然我们杂志其实不太正经…”她手忙脚乱从口袋里摸出记者证，刚入手却又因为慌乱而掉在地上，划出好远一段距离。她小心翼翼地跑过去捡回来，递给丁辉人看，“还好没有碰到那些血哈哈哈哈…”安惠真不知道从哪里摸出自己的黑框眼镜戴上，加上她讨好的笑，简直是一位形象经典如教科书般的三流娱乐小报记者。

&#x20;“啧，”看见她灿烂的笑容，丁辉人几乎是下意识地皱起了眉头，“别笑。”

安惠真稍微睁大了眼睛，笑容僵硬了起来，“啊？”

“也不要戴这个。”丁辉人跨过警戒线走近她——近到脸和脸之间只有咫尺，她伸手摘下了安惠真的眼镜。

“喂…”安惠真被她打量得心里发毛，后退了一步，“这么看我干什么，你、你不会觉得我是凶手吧？”

丁辉人反而一步上前，凑得比刚才更近，气息吐在她脸上，“你肯定不是。”

因为凶手就在这里。

她执着地想要拍到好看的照片，才不是因为她是什么敬业的记者，或者想要破案的正义民间侦探，她只是专程回来欣赏自己作品的、一位傲慢的杀手。

但是今晚竟然有意外收获——

趴在蓝色浴池边的人实在是太漂亮了，不同于这次的目标，一个粗糙的胡子拉碴男人，她是真正适合这华丽场景的美人。

让丁辉人想把她永远留在这里。

她一般准备工作都很充分，但这是她少有的冲动行事，她顾不上扎头发，顾不上戴手套，衣服会弄脏也没所谓了，兴奋使她胸膛微略起伏，她只想…

直到安惠真跌跌撞撞跑过来递出记者证，带着呆瓜黑框眼镜对她眯着眼睛露出八颗牙齿的笑。

氛围和感觉全都被破坏掉了！！

丁辉人有些气急败坏地丢开手里的眼镜，咔啦一声响，也不知道摔坏了没有。

终于，眼前害怕地敛起笑容的面孔终于回到了初见的味道。丁辉人笑了，指尖已经捏住了刀片。

“你不要举报我啊…”安惠真叹了一口气，“要不我可以告诉你我刚才发现了什么…”

&#x20;“什么？”丁辉人的刀片堪堪停住。

“这里布置得很像一幅涂鸦，我觉得不是巧合。”

“什么涂鸦？”丁辉人的刀收了回去。

“警方来取证的时候进不来，而之后大厦的物管清理过现场，但是瓷砖缝隙里的血迹一时半会也洗不干净。所以还是可以借助它们想象一下原本的场景，”“安惠真大致比划了一下，”是红色血迹画成的——”安惠真露出一个微笑，伸手点在丁辉人露出的小臂上，“蝴蝶。”

“你怎么看出来的？”丁辉人脱口而出，又及时地拐了一个急转弯，“你自己乱想的吧？”

“哎，浴池底下和外面地板的图案完全对称…真的很难不往那边想。”安惠真捡起地上的眼镜在手里把玩，“是吧？”

这次的笑容比上次还灿烂，她同时试着把歪斜的眼镜戴回去，甚至显得有些滑稽。

但是却不讨厌。

丁辉人眨眨眼，不知道要说些什么。

丁辉人足够聪明，一直避免用太过特征的手法装饰现场，这不仅等于确凿的线索，还容易被模仿。

所以她每次都会在不容易发现的地方留下一些特有的签名。

虽然前一刻她还不太喜欢安惠真，但被人发现自己埋下的小心思，多少让作者本人有些意外。

也可以说是惊喜。

或许是她太过小心，又或许是她的涂鸦太过随性，也可能是她没什么机会跟来过现场的人交流，总之，这是这么久以来头一次。

不过，还没等她完全反应过来，安惠真顺着纹身抚上来的手牵扯开了她的注意力。

“眼镜戴不上了，”安惠真的语气有些委屈，“你得赔我…”她的声音软了下来，神色却跟之前不一样了，讨好的神色完全消失不见，迎着光的琥珀色眼睛透亮，直直地看向丁辉人，理所当然一般向她索赔。

丁辉人不由自主地咽了一口唾沫。

现在丁辉人冷静下来了，欲望是相通的，她突然意识到，刚才的冲动，或许大半是源于自己心动了。

而现在心里的不舍，和另外一种的冲动，倒是印证了这个想法。

“怎么赔？”丁辉人笑着反握住她的手，抓着她贴在自己腰上，“赔多少？”

“不知道…”安惠真的手指收了又张，勾着她牛仔裤的边缘磨蹭。

丁辉人满意地看见安惠真难耐且无法抵抗的样子，用眼神鼓励她继续。

安惠真的手从她上衣伸进去摩挲着她的背，另一只手摸索着脱她的牛仔外套。

安惠真低垂着眼，但是急促的呼吸出卖了她。她把吻印在丁辉人的锁骨上。

丁辉人揪着她的T恤领口，咬着嘴唇默不作声，却按捺不住勾起嘴角。

“如果我说…你猜的一点都没错…”丁辉人仰着头方便她的动作，说话断断续续。

“什么？”安惠真很忙，所以说话也很含糊。过了一会，她才突然抬起头来，“你怎么会知道的？”安惠真突然从火热的气氛里抽身出来，瞪着眼看她，“你是警察？不对…你是跟凶手有关系的人…”

丁辉人有些气恼，不知道自己为什么要做这些无谓功夫。安惠真今晚，不，或许永远都不用知道真相。可她偏偏想要知道对方的想法，哪怕明明可以预见的愉快激情就在眼前，她就是忍不住。

“大概，警察在找的人就是我。”丁辉人把刀片抵在她的脖子上，“刚才的分析不错。”

“啊！”安惠真立即失声尖叫起来，她脸上全是惊恐的神色，“怎么、你…！”她踉跄后退几步，近乎是掉头就跑，直到身影消失，也再没回头一次。

丁辉人感觉被冷水从头浇到脚。她其实可以猜到，普通人知道自己身份之后，怎么还会和自己正常地相处，更别说发展一些更进一步的东西。

本来以为能看出她血色涂鸦的安惠真多少有些不一样…看来还是自己一厢情愿。

丁辉人穿好自己半挂着的外套，什么照片她现在也没心思拍了。她冷着脸走了出去，路过时不知道有意还是无意踩碎了地上的眼镜。

&#x20;

回到常用的据点，联络人依旧是在盯着他的电脑，头也不抬，“没有人跟着你吧？”

联络人是微小谨慎的性格，不管新人老人她都会惯常询问，但丁辉人今天心情不好，劈头盖脸就是一句，“关你什么事？”

联络人从屏幕后面冒出半个头来，“怎么了？被上头骂了？。”

“什么上头…”丁辉人皱起眉头，“你喝酒喝上头了？”

“你不是自己去交任务了吗？”联络人又缩回去电脑前，“已经看不到你接的那个单子了。”

丁辉人三步并做两步冲到电脑前，抢过鼠标刷新了几次，确实已经从列表里消失了。

“有人截胡？”丁辉人眉头越皱越深，“不可能，委托人说必须要的u盘还在我手……”

丁辉人摸遍了身上的口袋都没有找到。

她不敢相信地愣在原地——丢了？这是什么样的低级错误？

联络人比她冷静得多，“你想想有没有遇到过什么人？”

“我还能遇到什么…”丁辉人突然想起那位莫名迟钝又阳光、在自己身上摸索的时候却很熟练的红发女人，“妈的——！我再见到她我一定——”

&#x20;

“一定什么？”熟悉的声音从后面传来，那位被才丁辉人语言辱骂红发女人施施然地走出来，晃着手里的饮料罐子，一脸悠闲的样子。

“啊，忘了介绍，”联络人指了指她，“辉人，这位是我新负责的，代号是华莎，真名我不方便透——”

“安惠真！”丁辉人一把抓起她的领子。

“你们…认识？”联络人茫然了一会，“那你们聊？”

丁辉人暂时没能思考她为什么那么轻易把真名告诉自己，但这不妨碍她熟练而迅速地从电脑桌底下抽出备用的手枪，一把将枪口抵在安惠真的下巴上。

安惠真顺从地将下巴抬高几公分，垂着眼看她，“辉人…这个名字好听。“安惠真又换上了那副索赔眼镜时候的嗓音，“我还不知道你真正的名字呢…”尾音一转，鼻音之中带着一点调笑，“我的小蝴蝶。”

其实她不是去抢丁辉人生意的，倒不如说，从早上她们在拥挤的人群里擦肩而过的时候，只需要一眼，她的心已经跟着蝴蝶飞走了。

“入行晚的新人，是不是应该叫我姐姐？”丁辉人咔嚓把抢上了膛，挑着眉盯着她，“我们该把刚才的帐算一算。”

“也是…”安惠真点点头，迎着枪口凑上去吻她。

丁辉人手腕一甩把抢远远扔出去，勾着她的脖子不服输地吻回去。

哼，算了，丁辉人心想，不愧是我喜欢上的人。

&#x20;

———————————————————————————————

安惠真：嗯…这里有没有房间？

丁辉人：对面有家四季酒店。

安惠真：走。

联络人：这里还有人在的，妹妹！收敛一点！

&#x20;

另，最后的”不愧是我喜欢上的人“，写的时候脑子里想的是英语的”That's my girl“，但是用中文写就那个感觉完全不一样...大概只能意会到...有人懂吗orz　或者有什么更好的表达方式？
