---
description: starrystarrynite
---

# 夜夢🔞

【從AO3搬運，現實向，純飆車沒劇情慎入。】

&#x20;

一片黑暗中安惠真睜開眼睛，感覺胸口呼吸仍然急促。

幾秒前丁輝人趴在自己胸口喘息的畫面仍歷歷在目，她再次閉上眼召喚那場景。

應該是白晝，因為她可以清楚看見輝人的表情，眼睛盈滿情動時的光輝，幾絲淺棕色的瀏海凌亂垂落，覆蓋住了她的酒窩──淺棕色？安惠真從虛實交錯的睡意中清醒了點，確定那僅是個夢境啊。

可不是嗎，現實中的丁輝人是一頭黑髮，正在自己身邊熟睡著。

她吞了口口水，扭頭看了看亮著泛著冷冷綠光的鬧鐘，凌晨兩點半。\
幾乎沒有思考，安惠真撐起自己，翻身到無辜熟睡中的丁輝人身上。

幾乎沒有思考，憑藉著本能，她想要這個夢境成為現實。

丁輝人從無夢的睡眠中醒來，困惑了不到一秒，便發現多年好友兼同團成員兼隨著親密程度而越來越難定義彼此關係的安惠真，正將身體壓在自己身上，唇已經探到自己耳後，像是吐息又像是深深嗅聞著自己的味道。

「等等、什──」含糊的說不到一句，安惠真便接下了自己的唇，用吻堵住了她的困惑。

「唔嗯……」雙脣相交，輝人並沒有抗拒，只是甫醒的腦袋實在搞不清楚狀況，安惠真便已將她翻為趴姿，撩起了她後頸的頭髮，半吻半咬的貼了上來。

「妳是怎樣，沒聽過人做春夢還會夢遊的吧…？！」丁輝人有些緊張，不是因為這突然到不行的夜襲，而是因為發現自己的身體已經隨著安惠真的撫摸和親吻，飛快地產生了反應。彷彿不用經過腦袋理解，她的身體隨時歡迎著安惠真的打擾一樣。

未免也太丟人了。

「輝人哪……」安惠真終於開口，右手慢條斯理的深入輝人身下將睡衣鈕扣解開、褪下，吻也隨著來到光裸的肩線、肩胛骨，終至腰間。\
「我是做夢了，但現在可不是在夢遊。」

「等等、太突然了……」而且妳平常並不在上面的吧？！但這句輝人突然感到害臊而沒敢說出口，不由自主地扭著腰貌似想逃，立刻被安惠真的手箍住。吻從腰間再往下到完美的臀線，手搭上了輝人睡褲的褲頭，安惠真想拉下的時候發現自己的手被丁輝人壓住。

「惠真啊……」趴姿讓聲音有些被悶住，但聽得出來丁輝人有些嗚咽，「妳、妳知道自己在做甚麼嗎……」

「不知道，也不想知道。」安惠真隨口回應著，氣定神閒地將丁輝人的手撥開。

被迫拱起身子讓安惠真拉下短褲後，丁輝人將頭埋在枕頭裡，慶幸現在是晚上、不會被看到紅到耳根去的臉。自己的姿勢──跪著抬起臀部讓對方親吻──實在是羞恥到令人無法思考。

安惠真還在吻著，從布料外側輕輕用舌頭撫觸已起了潮氣的部位，輕撫著臀瓣，手指靈巧的探入，淺淺的在入口徘徊。

「嗯啊－－！」丁輝人抓緊了床單，無法遏止的喘息聲從嘴邊竄出。「妳、你該不會是預謀要做這些事、才把假指甲拿下來吧……」

「才不是。」安惠真半笑著，趁機將最後一層布料也褪下。「只能說是……天時地利人和。」

「瞎說些什麼……」\
安惠真將正式一絲不掛的丁輝人翻回了正面，雪白身軀映入她適應黑暗的眼中。

丁輝人眼中有些水氣，並不畏懼她掠食者般的視線，但手不自然的動了動，彷彿本能地想護胸。

「輝哪，」有些得寸進尺的棲身上前，手覆上丁輝人的胸乳，滿意的見到她微微顫動。「想要我摸這裡嗎？」\
「妳為什麼要這樣……」丁輝人埋怨的聲音此刻卻像摻了蜜似的，令她腦袋發眩。\
「妳平常不就是這樣對我的嗎？」她在丁輝人耳邊說，「現在換妳說說看吧？」\
丁輝人咬著唇，安惠真的腿此刻突然滑入她的雙腿之間，她直覺的便將腿心靠上，輕輕摩擦著。\
「啊、啊啊……」難耐的扭過頭，被這樣挑動後更加渴望胸前的愛撫，但安惠真仍然壞心的只是將手平平放在自己胸口。\
丁輝人不禁捫心自問，這是不是自己平日壞事做太多的報應。

「嗯？想要嗎？」耳邊的惡魔之聲還在鼓吹著，耳垂被輕輕舔咬。\
她知道耳朵是丁輝人的弱點，卻故意留到現在才進攻。

「想、想要……」果不其然老實了起來，安惠真喜聞樂見，卻覺得不夠。\
「想要什麼？」\
「嗯、拜託……」丁輝人腿心夾壓的力道越來越大，安惠真可以清楚感覺到她腿間打在自己大腿上的濕潤。「想要惠真摸我……這裡……」輝人求饒似的主動將她的手覆上胸部。

「好乖。」安惠真獎勵似的摸摸她的頭，左手開始搓揉著、指腹輕撫挺立的乳尖，並低下頭吸吮右邊的。

「哈啊、惠真、拜託……」輝人的聲音已經潰不成軍，「不行了……」\
腿間已經濕潤到要滴到床單的程度。

「妳這樣真可愛。」安惠真右手繼續撫弄著胸部，大腿從輝人緊夾的雙腿中抽出，由左手替補。「怎麼會濕成這樣呢。」

「嗯、還不是妳、害的……」丁輝人將頭埋在安惠真的鎖骨，雙腿不自覺地打開。「哈啊……」

手指在入口滑動，雖然只用了兩隻手指，卻輕易便將整隻手掌打濕。\
「惠真哪……」\
拇指輕輕按壓、摩擦著陰蒂，她感受到丁輝人的身軀震了一下。\
「惠真哪、拜託……」聲音的嗚咽更加明顯，「想要妳、嗯……」\
她喜歡丁輝人這樣講話，因此故意先不給她她想要的。\
「想要我怎麼樣？」她沒注意到自己的聲音也已經帶著情慾燒過的啞然。\
「進來、拜託……」丁輝人緊摟住她的脖子，腰肢隨著她手指，恨不得主動將她吞入似的的擺動著。

「這樣嗎？」嘴上說著葷話，但還是顧慮到輝人已經一陣子沒有屈居下位，僅先放入了一隻手指。\
緊緻的內壁擠壓著她的手指，幾乎要多推進一個指節都嫌困難，但已經讓丁輝人說不出話。\
「嗯……」感覺輝人稍微適應後，她開始進出。\
「哈啊……」那呻吟聲怎麼都聽不膩，她附在丁輝人耳邊輕聲說：「喜歡我這樣嗎？」\
「囉嗦、嗯……」嘴上仍然不想投降，但身體卻誠實的迎合著每一次的進入，甚至手指拔出時的摩擦也讓她戰慄。\
安惠真想起夢中的景象，突然停止了手上的動作。\
「嗯……？」輝人朦朧的來不及反應，便被安惠真抱到身上。\
「過來。」\
手指再度侵入──以丁輝人上位的姿勢。

「妳、今天花樣怎麼、這麼多……唔嗯！」\
「我想看著妳啊。」安惠真繼續氣定神閒，但心裡覺得有些不夠。

同樣剛脫離睡眠狀態的她，無章狂野的夢境雖然細節已有些模糊，卻如同座標般鮮明烙在她還不太清楚的腦袋裡。她今天不想要輝人還可以這樣回話，想要看到她無法思考，心中只有自己，只能叫著自己的名字。\
想要看到她被自己上到失去理智。

她毫無預警地增加了一隻手指，右手扶住輝人的臀瓣，讓每次的進入都到手指根部，\
「啊啊、惠真哪……」輝人緊握住床單，「不要、太快……」\
還可以說話不是嗎？安惠真心想，手上速度只有加快。\
「惠真哪……！」輝人的聲音帶了哭音，但腰卻不由自主的款款擺動，手指進出的水聲、胸乳的晃動讓整個畫面更加煽情。\
「哈啊……」

丁輝人已經感覺不到任何東西，只有隊友與自己連接在一起的部分。\
感覺每下都好深、通透到自己的深處，她不知道安惠真會怎麼想這樣失態的自己，只知道身體擅自想吞噬掉好多、好多的量，此刻即使想停也沒有辦法了。

她坐了起來，一手搭著安惠真的肩膀，一手撫上安惠真衣著完整的身上，隔著衣服握住了她柔軟豐滿的胸乳。\
「惠真、好深……哈啊……」\
安惠真滿意的看著她，跟夢境有八成以上相似了。\
夢裡沒能做到最後，現實中可要好好把握。

「舒服嗎？」\
「好、好舒服……」聲音又軟又甜，像被主人誇獎的小狗般，眼睛在黑暗中閃著水光。「惠真、我好舒服……」\
心臟一緊。不帶任何討好成分的誠實，真可愛，她心想。\
左手開始感到些許痠澀的同時，輝人的聲音和動作頻率都高了起來。\
「哈啊、惠真、惠真哪……！」像在乞求，又像是在等待著解放。安惠真咬住下唇，稍稍放慢了速度但每下都撞擊到可能的最深處。\
她知道那是丁輝人喜歡的做法。\
「嗯──！」隨著輝人腰部用力扭動了幾下，安惠真感覺自己的手指被內壁擠壓著，隨之而來的是身上女人全身的顫抖。\
高潮來的緩而長，丁輝人幾乎不知道自己在哪裡。\
大約有兩到三秒，她既沒移動也沒發出任何聲音，安惠真正要開始擔心自己是不是弄壞她了，微微沙啞的聲音才半埋怨半撒嬌的說：「妳到底做了甚麼夢？」\
「嗯……基本上已經表現給妳看了。」安惠真摟住身上人的腰肢，在她出了薄汗的頸側烙下一吻。\
「……」小狗好像有哪裡不滿意，因為怕壓痛了安惠真而先從她身上滑下，但仍緊蹙著眉。「夢到的對象是我嗎？」\
安惠真不小心噴出笑聲。\
「當然是妳，不然我怎麼捨得把妳從夢裡吵起來？」她轉過身對著狗狗又親又啃。\
但她知道，丁輝人缺乏安全感也不是一天兩天的事了。一手輕撫著輝人的耳朵，她不禁想起一些兩人剛開始這段關係時的往事。
